si no se encuentra
ahora estamos esperándolo pero ahora si
se escucha ahora
que estaba muy día está hablando y cómo
no vamos a escuchar había perdido la
costumbre de me ven se escucha buenas
tardes a todos y gracias a amigar y por
por invitarme a dar esta clase de
reforzamiento como le llamo así es que
nada los invito a dos horas de
adrenalina máxima con
procedimientos y funciones almacenadas y
todo lo que ustedes ya saben si se
conectaron es porque ya saben de lo que
vamos a hablar me voy a reinventar la
rueda simplemente vamos a hablar de lo
que necesita vamos a hablar y que les va
a servir como decía a mí y allí para
la prueba número 3 y por qué no decirlo
para
para el dt ya así es que es nada nada
más que delegar como dijo miguel y yo
soy ya no me salgo y soy docente de la
cara de la sede de concepción y tengo a
mi cargo cuatro de las cinco secciones
de programación de la seas así es que
acá estamos para tratar de apoyar en
algo
muchas veces profe de verdad que de
parte de las chicas principalmente
esperaba mujeres a las tics y los
compañeros acá presentes muchas gracias
por la instancia yormary capaz el vamos
a que es difícil así que todo el ánimo
chiquillo ustedes pueden terminar bien
este semestre así que todas las dudas
que tengan esquiva las por el chat yo
voy a hacer de rol de moderadora para no
estar interrumpiendo al profesora
constantemente y que se pueda entender
pero por ejemplo si va muy rápido o no
queda claro un concepto lo puede
mencionar para que sea volver a repetir
o hacer las consultas ahora le cedo todo
el espacio el profe
y muchos éxitos chicos
ya muchísimas gracias
ya me voy a comenzar a compartir
pantallas
al baño y le había pedido a migueli que
me dejara la sip ahora
voy a compartir plantar ya y voy a
compartir esta pantalla y los tengo a
ustedes en la otra si de repente ven que
estoy desviando como la vida es porque
tengo el doctro manito acá entonces como
que no está mirando de frente sino que
también debería es por eso ya
básicamente por eso
ya quiero partir
mostrando bueno lo que son mis
estudiantes ya que te dan que esta
imagen ya de nuevo se va a poner porque
en la misma semana hemos estado
trabajando con esta imagen que si una
suerte del año pasado me sirve todavía
aquí estaba el resumen es decir que
estoy como así ya la vi el resumen de la
experiencia de número 3 ya que es la
fuerte digamos de la asignatura que
contempla
varias cosas que son relevantes en el
marco del trabajo real de un de un
desarrollador o de un programador de una
base de datos durante las trece o
catorce semanas que ustedes han tenido
de clases han ido
esencialmente construyendo unidades de
programación que no son otra cosa que
pequeños programas o pequeñas funciones
verdad o procedimientos
o cumplen un requerimiento durante las
primeras 10 semanas todo lo que nosotros
construíamos solucionábamos estaba del
todo un bloque anónimo luego de eso
después de la prueba donde la evaluación
número 2
vinieron a cobrar un poco más de
relevancia las funciones almacenadas los
procedimientos almacenados y el mundo
nos cambio porque la solución que yo
antes dejaba en el bloque anónimo que
podríamos fácilmente hablar de 70-80
líneas de código se veían separadas
cierto seccionadas en distintas unidades
entonces me empezaron a hablar de
funciones almacenadas de procedimientos
almacenados y me empezaron a decir que
entre ellas se podían llamar y que el
bloque anónimo ante el protagonista
principal y que de un momento a otro
dejó de serlo porque tendría que haber
llamado a algunas de las funciones o
algunos de los procedimientos
particularmente el procedimiento llamaba
otra y ese a otro y así entre todos
lograban la solución global digamos del
prendimiento en nuestra amplia no
conformes con eso después nos explicaron
que existía una cuarta de programación
que son los pacas ya que tienen una
suerte como de
contenedores verdad el mismo concepto de
paquetes que a lo mejor tú escuchabas en
esas estructuras de java o de punto net
cierto del myspace y cosas por el estilo
acá también existía y me dijeron que
estaban formadas por dos componentes que
eran el encabezado del cuerpo me dijeron
que en el encabezado de todas las
componentes públicas de él para que
entienda hacer otras funciones otros
procedimientos que yo iba a tildar de
público de privados y que en el
encabezado de la todo lo público y
además de eso que en el paquete en el
encabezado particularmente yo podría
tener variables
interesantes y todo eso guardado
empaquetado por un poco y ocupar el
mismo término no dentro de la misma
unidad y las funciones privadas son
aquellas que podían ir o pueden ir o
deben ir en realidad no pueden devenir
en el cuerpo del para acá entonces esta
gran humildad es que pareciera hacer
como un contenedor de otras
me servía para poder trabajar en
conjunto con esta función estos
procedimientos que previamente tenía
todo esto que ha guardado permanente en
la base de datos
a diferencia del bloque anónimo que
nadie nadie así dejaba evidencia después
de él porque solo lo ejecutaba no
quedaba en ningún lugar guardado a
diferencia de estas que yo eventualmente
podría después usar o puede usar en
alguna aplicación de algún lenguaje de
altos niveles entiéndase no ser una
aplicación es ya va a una prisión en
pacto con lo que fuera yo puedo llamar y
acceder a esta lógica tengo en la base
de datos almacenar y finalmente qué es
lo que las últimas semanas de clases que
tenemos estando orientadas a revisar el
trigger que es la quinta unidad de
programación que realizamos en donde
conozco las
las características de ellos ya los
trigos a diferencia de los demás yo no
les puedo llamar yo no soy testigo
cierto él nos oye no hago la llamada
explícita del signo que se hace a través
de acción sobre una tabla no conforme
con todo eso me dijeron que también
existían sql dinámico el famoso nds
matilde dynamic square para poder
implementar algunas de estas unidades
programación particularmente una función
almacenada de un procedimiento
almacenado una función pública o privada
o procedimiento público privada yo ahí
puedo aplicar the next y en la prueba le
van a preguntar por todo esto que está
acá y en el examen también le van a
apuntar por todo lo que está casi en el
fondo
está el resumen digamos de la prueba 3
es una idea es el tema todos los temas
solo espero en la elección de avance a
toda una pregunta pasar
sólo es de programación de base de datos
nada más esclava la última asignatura de
la línea de base de ese es el objetivo
ya dicho eso no sé si hay alguna
pregunta de esto porque esto era como en
el preámbulo verdad para no llegar a
lanzar el ejercicio sino que poner algo
en contexto ahí va a saber de qué vamos
a hablar aunque todavía no saben pero
pero es más o menos lo que para lo que
vinimos
ya ninguna decía alguien por ahí bueno
ya saben
lo voy a terminar constanza lo voy a
terminar hasta donde porque esa es la
idea ya que se demuestre que se podía
hacer aunque sea que resulte un poco
extenso un poco de razón pero esa es la
idea
hoy lo que estaba haciendo
el de verlo pero entonces
la guía como dice mi de allí yo les dije
la carpeta compartida que miran y me
pasó les dejé el enunciado que es el que
está aquí voy a cerrar esto me deja
pocas hay el enunciado que como como les
decía de hecho esto es tener una prueba
de algún momento tuvo que haber sido una
prueba y después yo lo tomé como un
ejercicio de preparación así viene el
logo me des lata un ser como eso lo
copio y pego aquí está el contexto del
caso aquí está el caso uno aquí está el
caso dos y el detalle del caso dos lo
único que no se contempla acá que está
en el este es el manejo de los objetos
blog ya que es lo que he tenido con
imágenes de todo lo que está acá ya
porque estoy pensando en la preparación
de la evaluación 3 pero es el 66% del
contenido del examen así que no deja de
ser importante
y como les decía está enfocado en la
experience número 3 lo que no quiere
decir que puedo usar cosas de antes
entiéndase variables bing entiéndase
excepciones entiéndase berra y todo lo
que uno vio y reviso antes con un poco
más de cal ya
siendo las 1843 según mi reloj voy a
partir resolviendo el caso
de lo que todo el modelo de datos
también se los pase
se llamaba
se trata de una tienda de
the tail falda desde le pusieron donde
tengo varias de información y
particularmente tengo por este lado algo
al centro pareciera ser los empleados
que
mantienen cierto ciertas relaciones con
otras tablas están los empleados
pertenecen a una comuna tiene una
categoría pertenecen a una fp cierto
tiene un estado civil
mantienen a vélez ya lo importante acá
el rol del ejercicio es manejar trabajar
un poquito con las remuneraciones de los
empleados y hay un destacando un
problema y que había y que tú como
informático debería resolverlo etcétera
un poco para ponerte en contexto pero
técnicamente va a tratar de una temática
relacionada con las remuneraciones con
el cálculo ya de el sueldo de porque es
interesante el ejercicio porque hay
bastantes cosas de cálculo hechas y el
uso de varias funciones ya las funciones
de sql que que yo tengo que saber y
tengo que saber aplicar por eso pues son
los coj y digan porque tiene de todo
entonces para aprovechar eso y vamos a
resolverlo entonces estos empleados
emiten boletas las boletas verdad tienen
una comisión una comisión por esta que
normalmente como funciona el sueldo de
la gente que trabaja en ventas si
ustedes han trabajado esporádicamente en
eso saben que el sueldo se forma casi
pones comisiones más que por lo que como
base entonces hay una problemática y
asociada a esto y finalmente hay tablas
sueltas en todos los modelos que usted
ha estado recibiendo en programación de
base incluso en consulta de base de
datos llevan tablas sueltas que en el
fondo lo que hacen es representar por
ejemplo la tabla de errores que tú ves
ahí que en programación de base de datos
desde la evaluación 2 en adelante se
incluye verdad porque yo voy guardando
las metidas de pata que tienen y mi
código y las tarjetas que están son las
que
sirven para buscar normalmente
parámetros o para buscar algunos valores
de referencia sobre todo para hacer
algunos caminos que es efectivamente la
realidad que nos va a acompañar en esta
oportunidad en este ejercicio el
contexto super general de qt con tiempo
lea el contexto interior interior y cc
para que pueda comprender quizás un poco
mejor la solución cuando la termina de
revisar completa
entonces vuelvo a mi pdf con el
enunciado acá se encuentra y voy caso 1
y casos vamos a partir por el 1 razones
obvias
me específica la primera modificación
voy a leer para el módulo de cálculo de
recomendaciones a implementarse darle
automatización de la asignación por
venta de cada que cada vendedor la
tienda es decir que cada vez que se
ingrese se actualice o se elimine una
venta que está el nobel eta se debe dar
a calcular automáticamente la condición
de esta venta que corresponda es 15% del
monto total de la boleta
sólo leyendo esto yo siempre hago
hincapié en que los enunciados me ayudan
lo que pasa es que yo a veces no sé leer
mucho o comprender lo que estoy leyendo
entonces es clave en todos los
ejercicios de programación de base dato
en realidad no es que la asignatura
entender lo que me están pidiendo porque
en función de eso yo aplico teniendo el
conocimiento técnico no hay problema
pero tengo que entender primero que me
están pidiendo entonces en el caso uno
yo tengo que ver qué debo aplicar y hay
dos palabras claves acá de la
perspectiva de que me dan pistas verdad
es lo que yo debería hacer una de estas
palabras es la palabra automatización y
eso implica que hay ciertas cosas que se
deben hacer de manera transparente y de
manera automática
significa que si sucede a él todos forma
inmediato debería ocurrir de bs.f ellas
son el efecto como secundario el efecto
colateral de algo que yo vaya a hacer
eso en programación de base de datos se
conoce como el trigger el tri que es una
de esas unidades de programación que tú
aprendiste a construir y que se
caracteriza por lo que está observando
está mirando está atento a lo que le
sucede a una tabla cierto en acciones de
alguna tabla para hacer el cambio en
otra con dos tablas distintas una que
observa y una que está candidata a ser
modificada eso es la pega del trigo miro
guardo visualizo cierto vigilo a una
tabla dependiendo de las cosas que le
pasan a la tabla yo voy a entrar en
acción dice trigo entonces tú te
preguntas ahora bueno qué acciones
podría tener sobre una tabla que la
modifiquen porque yo todos sabemos que
el cele que es una de las acciones que
tú tienes una tabla pero el sereno de
hace nada en la tablet o sea simplemente
extrae información en cambio si yo
inserto el inter si yo actualizo update
si yo borro delete entonces esos cambien
el contenido de la tabla y esos cambios
sobre el contenido de una tabla es de lo
que está pendiente un clic y eso va a
observar esos cambios y van td en acción
ya sea antes o después de que suceden
esos cambios sobre esa tabla entonces yo
siempre digo lo mencionan clases en los
trigger siempre están pendientes de la
tabla si le sucede algo a esa tabla va a
ser alguna acción sobre otra tabla
distinta en la que está observando llama
eso es la primera premisa con la que yo
parto y lo primero que yo debería
detectar en el enunciado
yo siempre mencionó no saco nada con
abrir el tv lópez y comenzar a programar
de la nada no puedo ni en verle sql ni
en ningún otro lenguaje yo debo analizar
ver lo que tengo lo que quiero resolver
y luego me voy al aspecto técnico y digo
ya no me sirve esto esto y esto
dependiendo del lenguaje en el que esté
o que voy a usar por lo tanto lo primero
que yo debería detectar de aquí es la
tabla que voy a
observar como trigger y la tabla que
quiero modificar como aquí y tú verás y
por qué el tri a porque está pensando
inmediatamente en trigo insisto porque
aquí se habla de una implementación
automática sucede desde esa perspectiva
debo pensar inmediatamente nutrir y por
decirlo de una forma ya así como más
literal el caso uno de la prueba es un
día entonces me promete perderse pero si
me cambio del orden yo busqué la palabra
automatización y el hecho de que me diga
si esta tabla cambia entonces va a pasar
esto otro ya innegablemente eso es la
petición
no explícita pero si la petición de
implementar cumplir entonces leo y digo
acá la clave es cada vez que se ingrese
actualice o eliminen una venta en boleta
por lo tanto la tabla que el trigo iba a
observar es la tabla que se encuentra
polaca que si me pagas así es la tabla
boleta
y claramente yo puede insertar registro
de aquí puedo actualizar el recinto de
equipos divina registro aquí entonces
que me está diciendo al enunciado que
cuando eso suceda y yo debo ir calcular
automáticamente la comisión de la venta
entonces aquí está y entra en juego en
la tabla comisión de venta porque porque
si yo le agrego si un usuario agrega una
boleta esa boleta contiene una comisión
al vendedor que la emitió y entonces eso
va a aumentar el sueldo del vendedor que
le midió por lo tanto por cada venta que
se haga por cada boleta que se registre
que es en el fondo es una venta entonces
yo debería actualizar esa comisión ya y
eso es lo que yo logro con el thriller
no hay o no hay él no hay nadie más que
haga eso de manera automática se entrega
y para eso es que yo lo diseño hasta ahí
hay alguna pregunta
ya ok
y
y si en algún momento como decía mi
violín encuentran que hable muy rápido o
muy lento me lo dice
yo puedo sacarle la
patita al acelerador
fría
ok entonces teniendo esa idea clara
éxito las cuatro cosas y aceptable de
las cuatro en real en cambio de tema de
las cuatro cosas que un pliegue tiene la
tabla que observa las acciones sobre
esta tabla el tiempo en el que va a
actuar el trigo y la tabla que debe
modificar las tres primeras son
sumamente relevantes y con esos
muchachos con esa libertad con esa
tranquilidad de tener una idea ya sea en
la cabeza son las notas en una hoja
donde sea pero ten eso claro porque no
sacas nada con abrir aquí la magia del
developer si no tienes idea lo que
tienes que hacer entonces con esas tres
cosas que detecte el tiempo que lo vamos
a conversar ahora las acciones sobre la
tabla y la tabla que debe observar
recién ahí tranquilamente podría decir
bueno entonces voy a crear mi clic para
poner un comentario acá nos observan las
prácticas vamos a poner caso 1 y caso 2
que son los dos casos que vamos a
resolver
entonces en el caso 1
de acuerdo que conversamos un sitio un
trigger entonces acá establezco la
sentencia
cierto plate por robert place
esto me permite a mí crear o reemplazar
en el caso de que me equivoco a mí me
equivoco bastante entonces uno creo de
unidad y como que no tiene rol y tiene
que volver a crear la tose para evitar
borrar y crear está en replace para que
así no se note el el bypass cierto que
uno va haciendo cuando porque no escribe
las cosas funcionaban la primera o sea
cuando parece sí pero la mayoría de las
veces entonces ponemos el nombre las
unidades de programación todas excepto
lo que tenemos porque paracos anónimo
lleva su nombre para poder que puede
identificarlas y reconocerlas porque es
bueno se queda almacenado en la base de
datos entonces normalmente yo utilizo un
prefijo de este régimen para los traders
le pongo un guión al piso un auto escort
y el nombre de lo que quiero que
que haga la pose podría hacer cualquier
cosa le voy a poner comisiones
comisiones eso sí comisiones verdad y
aquí estoy definiendo la unidad de
programación aquí estoy creando primera
de programación este trigger las tres
cosas que habíamos definido tiene un
tiempo lo primero que yo la defino es el
tiempo este trigger va a actuar antes o
después esa es la pregunta de que le
pasen cosas o que detecte que le hayan
pasado cosas en la tabla bonita que la
tabla que está observando es la boleta
está observando en las inserciones las
actualizaciones y las eliminaciones de
la boleta eso no lo inventé a por si
acaso no me inventé eso está aquí cuando
se inserte y se actualice update se
elimine delete una venta de la boleta
entonces son esas tres acciones sobre la
boleta la pregunta es escribir cuando
entras en acción cuando va a ejecutarse
antes después que se hayan hecho esos
cambios
en este caso perfecto la comisión yo le
voy a calcular después de que se haya
insertado porque tengo que la venta
tiene que estar registrada verdad para
poder
insertarse entonces este primer elemento
que yo le decimos el trigo es el tiempo
y las opciones son como decir los
compañeros ahí after office for después
o antes entonces en este caso es después
establecemos el propone mucho mayúscula
por lo menos yo lo escribo película
after y aquí dice cuáles son las
operaciones textual muchachos textual sé
que por eso yo siempre digo el enunciado
si yo no lo miro con cariño me devuelve
entrega todo lo que necesito miembro se
juntó con lo mira con cierta
desconfianza y como que baja que lata
pero está todo ahí entonces dice cuando
se inserte piense cuando se actualice
update cuando se elimine bilis
la perilla coma ya no como que no va no
no porque son prácticamente esto es un
horno
de hecho si te fijas la violencia dice
insertar actualizar ya no la entiende
como
verdad o delito y acá estableces el pop
y la tabla que observaste la tabla es
que tú brillan están mirando vigilando
es un vigilante que está ahí se llama
bolera que ahí está con esas tres
primeras cosas que yo decimos el tiempo
las acciones y la tabla
si te fijas si tú miras el enunciado
estoy muy majadera en esto eso está ahí
yo no inventé ni mire para la axila y lo
cierto y espere que los dioses me
iluminarán para saber que da esto está
en el nuncio
eso es lo primero y luego establece la
palabra reservada y es la palabra
reservada de la palabra reservada en
país
nova
hasta ahí eso es el cuerpo de calma
calma si yo dónde vamos pero
me gusta
explicar las cosas que voy escribiendo y
darle la razón de ser a eso si yo me
puedo sentar a cabello presenta no
reposan de aquí en la gata y escribo y
escribo y escribo código porque lo
importante siento que es que seamos
conscientes lo que estaba haciendo ya no
yo no saco nada
el
agua y se escribe yo me lo sé me captó
entonces pero y calles porque yo lo
escribo código porque si máquina no soy
entonces tengo que tener razonamiento de
que estoy haciendo porque no estoy
haciendo el transforma quede pues si me
cambio una pena por una manzana yo no
voy a explotar porque si no pasa cuando
no es cuando al cuadrado mucho con algo
me cambia en una a por una vez y yo
exploten si no entiendo en la esencia de
bien todos los espejos entonces se seque
by folk y tranquilo pero luego voy a
explicar por qué entonces qué hacemos
aquí bueno aquí entre el bikini lento yo
debería establecer todas las acciones
que son necesarias verdad para poder
cumplir con el requerimiento y me la
generan por o sea me dicen para ello
debe considerar lo siguiente para poder
modificar la condición de venta
esto que está aquí me deja en evidencia
que la tabla que yo voy a tener que
modificar es la tabla de condición de
ventas y que esa comisión corresponde a
un 15% del monto total de la boleta la
boleta la boya estoy mirando por tanto
yo tengo toda la boleta de información
completa de la boleta está y el clicker
tiene acceso a ella entonces que tiene
que hacer mirar y aquí insisto a mí las
innúmeras me dicen si se inserta una
nueva vuelta entonces yo serenamente
tranquilamente y descubriendo cada uno
de estos ítems uno por uno sin
desesperarme porque porque si yo logro
hacer el link ser tengo uno de tres voy
pues la actualización puede haber están
separados pues algo cada uno tiene su
explicación no voy a entrar
desesperación primero dice existen 109
boletas
no es tampoco acá entonces digo y sin
ser toda nueva con el entonces pregunto
pregunto si estoy insertando entonces
voy a poner aquí
verifica en minúscula eso sí verifica sí
se trata de una
inserción
y selección no se modificó la condición
que está enclavado en la imagen y el
vélez huele steve y existe el iniciarte
que me dice si estoy insertando o no
pero de un verdadero o falso en caso de
que haya caído porque el trigger se
ejecutó después de la instalación por lo
tanto si se insertó esto me va a dar un
verdadero entonces yo establezco acá lo
que quiero hacer si es que se está
insertando sin complicarme la vida si
estoy insertando lo comprobé si estoy
esta línea 7 que tú ves acá es porque se
está insertando no sé obedezco y digo si
se inserta nueva moneda se deberán
insertar los valores que correspondan en
la tabla que almacena los valores de las
comisiones por ventas de vo insertar
meses insisto ya está ahí entonces me
dice ok vuelto aquí view es como un 11
digo debo insertar
y encerramos
templo esto es
como usted dice la sintaxis de un insert
insert into y la tabla se llama
condición
welbeck
el link ser bueno acá hay varias formas
de
usar el link ser el link serio le puedo
poner aquí los campos yo nunca le pagó
ya aquí estoy con la misma niña es quizá
yo nunca le pongo en los campos de aquí
porque yo voy a ir en la tabla y me guía
pues los campos de la tarde en el mismo
orden no escribo además entonces
flojera nada más que eso aquí voy a
mirar la tabla de aquí la tabla de
ventas bueno
pero te dicen que ir y saber venta de
dicha comisión que la comisión de ventas
y me equivoqué me equivoqué es viernes
completando
y si le sale más fácil comisión venta
y si gracias la vergüenza entonces la
comisión
tiene dos campos el número de la boleta
y el valor de la comisión a chance el
número de la boleta que esto pone ya
pues la relación que tiene es de la
boleta que acabo de insertar y el valor
de la comisión que dice que ese 15% ya
por lo tanto la pregunta que tú te haces
acá es y cómo llego yo a saber
difícil los datos de la boleta y el
cliente en juego
un operador que ese año dos puntos nos
olvidan los puntos clave los cambios que
hay en el dos puntos new nuevo estoy
insertando por lo tanto lo que está ahí
es el nuevo registro que tú acabas de
insertar y como registro cierto tiene
todo el para que la boleta tiene campo
por campo y muy al estilo orientación
objeto tú utilizas el operador punto y
te refieres cierto a uno de esos campos
es que necesitas es el número de la
boleta aquí voy a aplicar lo que me
enseñó una de mis estudiantes que está
por ahí parece ella diseñó esto yo no lo
sabíamos entonces
constanza me enseñó que yo podía hacer
esto y ahí podía ver la tabla
el campo que se llama número
entonces yo estoy accediendo
accediendo verdad al campo del nuevo
registro en el fondo léalo aquí usted
tiene en un medio de la nueva boleta y
como una nueva porque yo estoy
comprobando de que estoy insertando
después dices
siguiente campo espera la comisión de
esa venta el enunciado me dice que la
comisión de esa venta va a ser el 15%
del monto de la boleta entonces 15 por
ciento 0.5 del monto de la boleta uy qué
suerte que tengo ver que ahí está el
monto de la boleta como llegó a él
entonces aquí establezco dos puntos
punto monto boleta a veces el monto
total no importa yo lo voy a multiplicar
por
0.5
clásico clásico en consulta y casi con
programación de base de datos hay que
redondear los valores y los cálculos
como la instrucción que está en todas
las pro entonces redondeo como redondeo
existe una función que se llama rooms
entonces la establecemos aquí y le
ponemos los paréntesis que correspondan
y ahí me sobre una coma quedan donde la
ola y ahí está
y esa es mi
acción y reacción del tigre en el caso
de que se esté insertar y eso es todo y
lo único que hice fue leer lo que está
aquí y seguir las instrucciones que
también nada más sin desesperarme sé que
me quedan hoja todavía por resolver pero
te da calma no ve si se actualiza el
monto de una boleta entonces la
actualización del monto aquí si yo
quiero ser ser detallista y refinada me
dice se actualiza el monto de la boleta
por lo tanto yo aquí puedo decir que no
me interese que se actualice la variedad
entera que solamente se actualice cierto
en actualización de
monto de la boleta
eso para hacer digamos más porque si no
yo actualizo cualquier costa
se va a ejecutar aunque le cambie no sé
la fecha y no me dice eso el
requerimiento rendimiento me dice cuando
se actualice el monto nada más por lo
tanto yo puedo establecer aquí la
precisión de qué es lo que quiero que
había que sentar y se está cuestionada
pero en el monto de boleto porque eso lo
que me interesa es en ti se actualiza
cualquier otra cosa la verdad que me al
mínimo
entonces actual dicho el monto de la
boleta yo tengo que hacer cosas y aquí
súper simple demos tratos si quieres
hacer otro si quieres hacer sus mails y
como quieras aquí la cosa a mí en lo
personal cuando yo hable particular con
la informática eso de la negación de me
costó al principio un poco entonces que
hacía pone una por cada pregunta que
había que hacer en noma y se acabó ya
en qué sentido marcelo parece que
pregunto no no es sólo para de la apdayc
sí porque tú no puedes decir
marcelo tú no puedes decir marcelo hoy
voy a insertar el número de la boleta el
link ser trabaja en el íntegro sin ser
el registro completo no puedes decir
esta parte sigue esta parte no en el
cambio con el update tu puedes decir
esto es no quiero priorizar y esto no
concede licencias y el delito también
son completos
ya entonces tengo la inserción ahora voy
por el punto y voy a
éxito aquellos que son más críticos me
van a decir yo hoy esto lo puedes hacer
con un mes usted de recreo después yo
voy por el camino como más evidente
verificar si se trata de una
actualización
pues aquí especificamos nuevamente si
blake link
acude a ti y aquí en la práctica recibe
específicamente el campo que estoy
modificando en este caso sería el monto
de la boleta gasto en la estructura que
esencial verdad uniendo el consejo si
pongo un y aspira le pongo elentir
porque si no cuando buscando el o gente
que no me han perdido por ahí y eso me
hace perder tiempo entonces escribir
inmediatamente él en disco aquí
obviamente nuevamente lo más crítico me
van a decir pero para qué está
preguntando si estás actualizando justo
el monto de la vuelta sé que estás
estableciendo eso
porque yo aquí puedo pedir la
actualización de más de un campus yo
necesito filtrar yo quiero entregarte en
la mayor cantidad de opciones y de
herramientas que te hay entonces
acá te estoy dando a conocer que el
update team tiene un posible parámetro
que es el campo que que estás
comprobando que estás actualizando
independiente de que sea demasiado obvio
que oye pero que no voy a utilizar nada
más me interesa que tenga todas las
opciones está en tu es el momento en la
prueba si te piden a que esto es a cinco
campos tú le vas a saber identificar en
el caso que tengan acciones distintas
cual estás actualizamos pero aquí tú
después insisto lo puedes arreglar y lo
puede ser mono nario puedes optimizar
pero acá la idea es que obtengas digamos
la mayor cantidad de
de bits importantes
voy a denunciarlo para ver qué es lo que
tengo que hacer porque no ni siquiera me
dice si se actualiza el monto de una
boleta ya que tengo roberto se deberá
actualizar
actualizar el valor de la comisión
según el nuevo monto de la boleta el
valor de la comisión debe ser redondeado
sin embargo la empresa pensando en el
beneficio de sus empleados ha
establecido como política si el monto
actualizar la de la boleta es menor al
monto anterior se mantiene la comisión
pues no sale perdiendo el tipo entonces
si volver a leer si el monto actualizar
de la boleta es menor al monto anterior
se mantiene la comisión que tendría al
empleado no se toca se mantiene igual si
el monto actualizar es mayor significa
que su comisión de ventas es mayor
entonces se debe actualizar el valor de
la comisión según el nuevo monto de la
boleta entonces qué debo hacer si estoy
actualizando lo primero que debo hacer
es verificar sí
verificar si
existe
aumento en el monster qué es lo que
tengo que hacer
entonces como verifico algo conmigo y
aquí tengo que comparar en un punto
actual el nuevo monto respecto del monto
anterior nuevo momento respecto del
monto anterior entonces ya sé que llego
a lo nuevo con el new new punto monto
boleta este es el nuevo monto y lo voy a
acompañar con el golf
un monto valera
el hoy es el símil del mío pero con la
versión antigua cuando yo hago una break
tengo una versión anterior y posterior
es como estaba antes y como quedó el
como estaba antes está todo contenido en
el golf y el cómo quedó está todo
contenido en el new tiene una
interpretación no de nuevo desde la
perspectiva de que no existía sino que
nueva de la perspectiva del otro estado
que con el que quedó después del apdayc
entonces cuando yo reflejó el cambio en
la tabla de comisión por venta lo dice
el enunciado cuando el nuevo monto sea
mayor que el anterior porque si no no lo
voy a perjudicar no voy a perjudicar al
vendedor porque no sé se equivocaron en
ingresar el monto de la boleta la
comisión ya está no lo voy a hacer
perder porque ahí lo dice el enunciado
entonces si el pool es menor que el new
o sea el monto activo es menor que el
monto anterior perdón del monto nuevo
entonces yo voy a hacer la actualización
y aquí me dicen que actualice
voy a actualizar
el
personal comisión normal equivocaron
nueva condición venta la sintaxis de la
vida es a frei el nombre de la tabla set
el nombre del campo que quiero cambiar
en este caso valor comisión
el campo mayor comisión le voy a asignar
el redondeo también lo mencionaba cierto
el ronde el valor de la nueva comisión
entonces donde el nuevo valor del monto
en un punto monto boleta
x
0.15
y poner un punto y coma
y pregunta si eso está correcto o no
digo me sigo no no me digan de sí por
esto o no por esto díganme existe
correcto o no no
no no no y no claramente no está
correcto creo que no es de lo que va ya
dos cosas por las que no está correcto
primero
porque estoy actualizando toda la tabla
y eso hay que tener mucho cuidado por lo
tanto muy bien falta de cuerda ese es el
primer error que tiene y el segundo que
es que yo estoy reemplazando fue muy
caradura y estoy reemplazando el valor
de la condición pueden el 15% del nuevo
monto imagina que el personaje que el
sujeto éste tiene un millón en
comisiones antes de que se actualizará
la boleta una de sus boletas
entonces si yo hago esta instrucción
aunque le ponga el huevo voy a
literalmente
estarme en el bolsillo esa comisión
anterior y la voy a reemplazar por este
15% en la última boleta por lo tanto
cuando yo hable una actualización hablo
de que el valor de la comisión
debería ser el valor de la comisión más
este monto agrega porque a medida que el
tipo va viviendo más mantiene más
comisión pues no tiene gracia
entonces ese es el primer error que tati
y el segundo es el que ustedes me
estaban evidenciando ahí y que tenían en
su cabeza verdad cuando me dijeron no
está mal o es el web a quien le quiero
cambiar esa
esa comisión
i
si le creo cambiar a esta la comisión de
venta al número de boleta no tengo por
dónde perderme entonces aquí va a ser
el número y
voy a poner la condición primero número
número de boletas a que tenga que ser
igual el número de boletas
algo que me están siguiendo con la que
debería ser igual el número de boleta
ningún punto número de boleta nuevo
punto número de boleta
ya que él daría lo mismo o el enemigo
tiene que ser en yo eso es una pregunta
capciosa
sería lo mismo poner el poder new
piénsenlo por 2 segundos
no
ya no dice y así pero pero 1 así como no
estoy como yo tengo una persona del
colegio que se vio le respondía es y me
decía me está respondiendo me estás
preguntando
ya los valores viejos ya fideos de aquí
muchachos el golf y el new si bien es
cierto es la versión anterior verdad y
la versión nueva
pero qué fue lo que cambió que fue lo
único que cambió
si estoy en este punto que fue lo único
que cambió
no no en el de la boleta de la boleta
el monto verdad por lo tanto todo lo
anterior todo lo anterior quedó
exactamente igual el número de la boleta
lo que cambió de la boleta fue el monto
que ok
entonces da lo mismo si pongo un all on
you da exactamente lo mismo
ya exacto yo dijo ay marcelo eligieron
varios más eso insisto en a mí me gusta
que los estudiantes se mecanizan porque
no corresponde no sirve sobre todo en la
carrera nuestra no entonces analicemos
me da lo mismo poner hoy ponemos en este
caso a ojo en este caso
entonces lógica yo estabilidad de la
boleta pues lo que en el fondo es lo
mismo que él porque eso no cambio haya
si yo veo el monto boleta y nuevo monto
boleta claro que sí porque me están
diciendo que sólo que el campo que se
está actualizando el error que cometí yo
esté yo estaba pensando está en otra
cosa está pensando que la comisión de
venta aquí está acumulada enojo nueva
app orden de dos la comisión va por
boleta entonces aquí yo me mande el
speech del día porque aquí debe quedar
simplemente así el otro fue un incluso
de neuronas mío
que trate de ésta tenía la cabeza en
otra cosa pero así debe de quedar eso es
ya voy a guardar por si acaso estoy como
en la nada
ya preguntas hasta ahí queda más o menos
claro
vamos relativamente bien
ya perfecto
la mano
a veces me pasa que yo pasaba
jejeje
ya sigamos
yo tengo una consulta la verdad cuenten
hace varios meses atrás preguntaron si
se podía usar el tronco
pero yo le quería consultar en estos
casos en que sirve o que se utiliza de
mejor manera para redondear cortar los
datos ay ay ay así ya entendí entendí
normalmente cuando uno habla de dinero
quizás no sé si hay alguna regla así
como como normal bueno primero aquí yo
podría ser de abogado del cierto
y aquí hablando específicamente de
el euro nuevo y ley no lo leo aquí dice
redondeado entonces mi mecanismo de
defensa pues tiene decir oye dice
redondeando dice truncado eso sería como
como así al choque porque yo dice
enunciado y lo otro es que técnicamente
cuando yo hablo de plata me conviene
muchas veces la plata en contexto a pero
repasar para el entero más cercano o que
quedan en el tintero anterior la vida
pero ahí ya jugamos un poco en la
delicada línea entre que un peso más un
peso menos
con real donde plata un peso mayo un
peso menos no hay muchos estoy hablando
de la unidad básica de gama pero si eso
se transforma en dólares por ejemplo un
dólar más autos de al menos hacer la
diferencia ya o se habla de precisión
por ejemplo a la hora de hacer el
cálculo de un brazo mecánico ahí el
truncado el redondeo no es lo mismo pero
si un negro por lo que está ahí dice
redondear por lo tanto es un rock ya no
sé si eso para la persona que pregunto
queda queda más o menos claro se
responde a su duda
al menos a mí sí profe muchas gracias
ok
sigamos entonces por qué lo habrá
listo el punto ver está ok
hundido y sacramentado voy por el cce y
me alcé el segundo el pse es comparado
con el b por lo menos por texto con este
este es más fácil dice si se elimina una
bayeta
se debe eliminar la comisión calculada
para esa venta perfecto entonces insisto
a pues no insistir aquí usted lo puede
manejar con unos él si usted es un
blogger vaya y cambie no después yo
desde chiquita nunca ha sido es lover y
ahí a lo mejor me van a criticar todo lo
que quieran ya pero insisto si yo quiero
hacer
clarificador del punto de vista a b ó c
esta es la forma como medio pueden que
el código de sprout se lo haga todas las
utilizaciones que quiera porque lo
encontró foaming en cuestión suya de
aquí yo voy a seguir como del común
denominador de las personas
verifica si se trata de una eliminatoria
de cuando yo empecé en esto entonces
todas las cosas que me costaba
a
lo que
sea
si estoy borrando y siguen las
instrucciones que me dice el enunciado
siempre durante comisión como borró
delete live from comisión venta y aquí
voy a someterme a la inquisición de
todos ustedes le pone el punto y coma
y voy a andar un vídeo hasta un vídeo
por cierto no no nos puedes poner el
punto y coma porque anda por ahí un
vídeo que dice que no no hagas un delete
sin su correspondiente web entonces pues
se lo comerá en el chat creo rectorales
comisiones aunque no voy a borrar la
comisión el número de boleta
es igual a y aquí
lo voy a borrar todo hasta aquí llegaste
no fuiste buena ya aquí muchachos la
misma pregunta que les hice hace un
ratito en el aceite
daría lo mismo es news o el golf
ya ahora no muy bien barceló
ahora no porque porque cuando yo estoy
en un delito no existe un yo
no existe el new cuando soy un delito
sólo el entonces radio belga suma si
usted queda ese es un resumido ahí en el
pin ser sólo existen you en el update
existe el new y el old y en el dibise
sólo existe el org no hay un yo entonces
aquí lo único válido que yo puedo hacer
es un folk
un número
no lo que no le da click hay tanto su
pico
y eso me termina mi trigger completo sin
ninguna ningún tipo de 99
sin ninguna ninguna complicación
queda claro porque aquí no no es válido
el 'new
ya es perfecto recuerdan entonces sí
estoy insertando sólo existe el new si
estoy actualizando existen los dos si
estoy borrando sólo existe el cold ya no
tengo ahí resuma el oro
muy bien muy bonito todo esto exacto
marcelo ahí está el chat porque no se lo
dio la explicación más formal
muy bonito esto de nuevo ante el ninguno
lo entenderá perfección es complemento
lo que yo vi en clase así que estamos
bien
sin embargo ese y eso sólo lo pueden
usar algunos tipos de trigo que es el
que se conoce con el nombre técnico de
sigue a nivel de filas
ok y como les digo yo esta cuestión que
es un ticket a nivel de filos lo disco
alguien hace varios minutos atrás y yo
lo detuve educadamente y me dijo el foro
muy bien y eso que yo voy a poner aquí
hace que mi trigger sea a nivel de filas
y eso lo habilita para usar en mi olor
que necesitamos y eso es ahí está el
ticket que hacemos ahora bueno le
ponemos punto y coma y porque si no nos
sirve
lo voy a cumplir
porque en una vez aquí dos cosas dos
posibles situaciones lo que siempre
mencionamos o te explota en la cara en
raya no en la cara sino que ahí
no funciona y funcionar significa que
haga que el operativo ya
entonces ponemos aquí el clic y me
pregunta por el niño y por el otro voy a
aplicar no sé me faltan dos puntos
parece pero fue van a ver cómo llega me
preguntan por qué se ponía el foro road
ya
voy al tiro a
reponer porque voy a llegar aquí que
exista el trigger dentro de mí de mi
base de datos muy reproducida los
pliegues aparece de esta sección que se
llaman disparadores
y si con pilot debería aparecer aquí en
azul
muy bien ahí está
terry de hereje comisiones ya respondo
porque preguntaban por el folk y rock
existen varios tipos de triggers este es
el nivel de tabla si sigues a nivel de
filas en este caso yo tengo utilicen a
nivel de filas porque estoy observando
lo que le pasa a un registro se
actualiza se insertó se borra un
registro entonces eso es sólo determinó
o lo específico con la cláusula for it
road es un habilita a su vez el poder
usar el new y el all como operadores
para poder acceder a la versión antigua
nueva según corresponda
del registro de la tabla que el trigger
está observando entonces existe se
responde a la pregunta de la persona que
aquí se le pregunta
ya perfecto
alguien leí algo de la pasada y de las
comidas simples
si constan se pregunta por qué el un
dating monto le está va con comillas
simples porque constancia todo es un
pene se cuele todos son simple y todo
eso comillas siempre
y arriba lo colocará porque matías hizo
porque lo coloque cinco millas porque si
tú lo coloca cinco millas matías en el
pienso que es una variable y ahí te
explota
i
si ahí están mencionando qué
creen que puso el delay ting dentro del
dif de loop de los complejos los
complejos los complejos yo he comprado
si tienen toda la razón
muchas gracias
segundo error falsa
voy a cortarlo aquí
no me llevo el comentario
ahí sí
bueno
gracias que en esto en la observación
juan
muchas gracias dijo el batería aldea hay
unos créditos
sí
pendiente eso está muy bien
completando el nuevo porque es malo
lo vamos a compilar
pregunta
si lo que había yo había cometido un
error vacías había puesto el delete y lo
había puesto dentro de él
dentro del que hice ahora ahora borré
ya este stage es sí
y yo lo que habían hecho era preguntar
se estaba borrando dentro de la pregunta
si estaba actualizando estuviera esto ya
entonces lo que me dijo es juan es que
había puesto el quiz de la comprobación
de la eliminación dentro de la víctima
entonces aquí eso con todo lo que dice
matías tome el live del delete y cierto
y lo puse independiente del ipps del
apdayc que se rebaje eso fue todo lo que
hizo
no sé si matías te queda claro lo que el
cambio que le había hecho fíjate que
aquí tengo el leaf y así lo cierro aquí
tengo el
inserto en el aceite
independiente cachai
independiente entonces porque esos tres
puntos distintos en el enunciado con
entusiasmo mismo de la persona
no lo sé lo que felipe me pregunta si es
necesario compilando de nuevo desde la
carpeta de spam ahora sí lo que pasa es
que yo normalmente tomo selecciona y lo
vuelvo a compilar o sea que nunca lo he
hecho desde ahí como que no no
no siempre lo vuelvo a complicar desde
acá desde está pero nunca ha ido de luto
nuevamente me apetece ideal que a las
conexiones como las siempre la tengo al
lado lleguen o
casi nunca pues
exacto puedes supongo el replay
ya listo el pliegue compilado guardado
pero eso no me da fe de que la cuestión
este día me cantas entonces como que hay
que probarlo direcciones de pronunciado
te dicen por y hay que llegar en el
último punto dice a través de un bloque
anónimos efectúe lo siguiente para
probar para que probar eso cómo queda
que venga para probar el proceso creado
inserte una boleta actualiza el monto de
la boleta actual dice el monto de la
otra boleta y eliminen la boleta 22
entonces yo voy a hacer caso entonces me
dice construir un bloque anónimos bien
vamos aquí y construimos el bloque
anónimo entonces que normalmente uno ojo
ojo muchachos esto en la prueba porque
todo el mundo dice ya sí voy a confiar
el thriller funciona en la prueba te
piden que te pruebes espíritu mismo
decir decir que tú te vayas pues la
puerta del laboratorio que está dando la
prueba y diga no así yo me voy tranquilo
porque me funcionó entonces tienes que
establecer el bloque anónimo para poder
probar el siguiente anonimo para probar
el tri
entonces begin bien estoy alguien en
clase me preguntaba profecía abuelo y
cada una de las cosas independientes ahí
no sé por qué ahí dice bloqueando al
mismo que está ahí entonces una unidad
más de programación que también lo
construido entonces aquí en primero
insertamos inserta
inserta después actualización 1 después
actualización dos después el borrar
entonces me suelo las dos en la puesta
mayúscula
visto la inserción entonces hago un
insert into ahora sobre la tabla boleta
y establezco el valores y le hago caso a
los campos que me está pidiendo que
deberían ser 5 entonces voy a poner
destacarlo de acá porque aquí tengo los
campos escritos ya
aquí está copiamos para una volverá
a escribir otros
boletas esperanza entonces me dice la
boleta del 28 del 26 de junio del 2021
el monto
el campo es la ley del cliente y el root
del empleado o del vendedor que emitió
la boleta los copias los pedidos ya para
no tener que escribirlos pero
acá está el enunciado y me dice la fecha
de la boleta el número de la boleta el
monto el cliente y el root
esa es mi inserción de comer se
actualiza el monto de la boleta 24 a 558
1.590 entonces hago caso y digo en la
primera actualización que me dice que
actualice
actualice la tabla boleta fíjense que
estoy modificando en la tabla que el tri
que está observando y eso es obvio que
va a ser que escribir se dispare pues
eso se llama disparadores han sido
boleta
se
montó boleta y me dice que yo debo
informar a
558 tienes 290 va con su web le voy a
poner abajo para que se entienda mejor y
aquí dice que el número de la boleta es
igual al 24 es la primera actualización
la segunda actualización voy a aplicar
con 15 contra el b
y aquí
está y dice que la vuelta que quiero
cambiar es la 27
y me dice que el monto de la boleta son
60 méxico entonces
con cuidado yo siempre pongo en ceros
demás
12 36 y 60.000 checamos que sea lo que
le hayan a dice que está del enunciado
60 mil 27
558 590 y luego bien se elimina de
boleta 22
entonces vamos acá
al nivel local y hacemos la iluminación
o el borrado y eso lo hago con directo
con boleta con el web del número de la
boleta
es igual a 22
este es el bloque que me voy a permitir
a mí poder probar medir mira los boletos
en que están los datos de las boletas me
están pidiendo ingresar la boleta número
que no existe porque este máximo 627 no
está entiendo alimentar la boleta número
22 la boleta nombre 22 está ahí y ya
está la verdad número 22 en la comisión
venta yo tengo la comisión de la boleta
22 aquí está ya no tengo comisión de la
boleta 28 porque
no existe las 24 y la 27 está en sus
montos 83 mil 701 y 80 miente cintura la
otra ya las 12 para 800 1700
después de yo haber aplicado esto va a
cambiar la boleta siendo consciente de
que yo estoy campeón de la tabla boleta
ya si yo hago cierro los ojos y me
olvido de que hay un trigger yo
esperaría que solo los cambios de la
tabla boleta fueron reflejados y lo otro
se va a hacer de manera automática sin
decirle a nadie yo siempre digo que los
tickets una especie como de ninja que
actúan hacer lo que tienen que hacer y
se devuelven de bajo perfil cachai no
llaman la atención no publican nada en
las redes sociales no simplemente actúan
dice que aquello ya que ese tipo de
acción entonces con mi bloque ya voy a
borrar lo anterior para que se vea que
se me olvida que esto es más lento que
en los computadores normales donde tengo
el contenedor con el servidor de
vueltita eso ya luego ya ejecutar
entre el recurso del vídeo y el
contenedor me consume en la memoria
de paciencia
sí creo que vas a que este mal está
viejito tiene
tiene varios años ya tiene cerca de
siete años
un poco pero
que hablan de los macs no se compren uno
no quiero llevar atención a la m1 porque
allá me compré uno pensando que iba a
superar sus expectativas y tristemente
se me pega cada rato así que si ellos
sigan con windows
aprovechando una instancia
no yo tengo yo le compré un auto mac de
antes de que esta lid al m1 un par de bs
antes y no no tengo ningún problema con
él es el
tirador y por qué no se conectó de ese
porque éste es de la casa y lo todo el
spam el trabajo no para andar el lado
a place está pasando un aviso dice no
actualicen a windows o josé carlos y si
eso escuchado yo
aquí no seguiré pasó a esto
vamos a ir a ver a la boleta
vamos a actualizar los datos de la tabla
boleta
bueno bueno 28 si se fijan ahí está
luego de también bueno 28 255 58 500 o
80 años ya y le daba la comisión de
venta hay que tratar la comisión de
venta
actualizó la tabla de comisión de ventas
la boleta número 22 ya no está en la
comisión de venta y aparece el número 28
es la 27 el monto es exactamente el
mismo y en la 24 el monto cambio porque
porque le descontroló el 15 por ciento
de lo que está acá o porque se actualizó
acuérdense que había había el control
ahí de que si fuera más dinero menor y
eso es la prueba desde que mi cursor y
persona mis cursos no hay que ver me
digan funciona bien porque hacen los
cambios sobre la tabla según corresponda
y esto es
no sé si queda alguna pregunta del caso
uno me de molde aproximadamente un
poquito menos de una hora con todas las
chácharas de por medio
va a estar nuestro rollo no sé si hay
alguna pregunta o consulta
ya perfecto gracias
y es el ayuno
super específico super puntual cachai
apuntaló que hay que hacer insisto yo
siempre el mismo consejo leal o lea el
enunciado dice muchas cosas lo que pasa
es que unos tiendas que nadan pero está
todo ahí ya esa es la
clave de la clave del éxito
y para el caso 1 vamos con el 2
dice la gerencia desea que en esta
primera etapa de reingeniería del
cálculo de remuneraciones sean
considerados los haberes que se le pagan
a cada empleado considerando todos los
problemas que sean presentados desde que
el actual sistema se puso en marcha
después de una serie de reuniones con el
usuario se requiere que el nuevo sistema
de remuneraciones considere las
siguientes especificaciones y aquí yo
necesito dar una especie como de
de introducción rápida a estos sistemas
de remuneraciones porque no está
estudiando normalmente no conoce mucho
del mundo que hay afuera de la
perspectiva de los sistemas que
normalmente se ejecutan no existe de las
organizaciones como no un sistema de
remuneraciones es antiquísimo
hay empresas u organizaciones que tienen
sistemas remuneraciones del año de
lápidas de que yo naciera que es apto
que se basan en el concepto de pagarle
los sueldos a y ahí hay dos conceptos
super claves que hay que entender cuando
hables de remuneración los haberes y los
descuentos no sabe qué es todo lo que
está a tu favor tu sueldo base tus goles
por producción tus
bonos por
por qué por hora extra que hace todo eso
que te suma a tus recursos y conoce cómo
haber está la contraparte que son los
descuentos el descuento por sindicato el
descuento de los préstamos que tú
eventualmente pediste en el caso de que
te lo faciliten el descuento por los
adelantos el descuento de afp el
descuento de salud etcétera todo eso te
resta tu suerte entonces técnicamente de
manera muy simple el sueldo de alguien
se calcula pues los haberes menos los
descuentos
normalmente los ejercicios que apuntan a
esto apuntan a esto asume su me sumé
repite rece recta y luego el total en un
conglomerado de eso es lo que le va a
pagar al colaborador o empleado all ella
entonces eso es comer esencia de un
sistema de remuneración yo no le pone de
frente un poco más de cosas pero en
simple es todo lo que también favor
menos todo lo que está en mi contra de
la perspectiva de que me resta de mi
sueldo
en el enunciado los anuncios casi
siempre son así reglas de negocio y
luego requerimientos de construcción del
proceso y al final te aparece una
camiseta es disímil ha sido integrante
ya somos las tres grandes partes
importante de las reglas de negocio que
vas a encontrar ahí la forma de calcular
cosas que como que debes hacer para
ellos teniendo los distintos valores que
te van a pedir dependiendo de la
complejidad de la prueba esa lista es
más o menos grande ya con más o menos
cosas ésta se caracteriza por tener
varias cosas ya entonces te tenés que
encargar de cubrir cada uno de estos
puntos si las pruebas de la entrega
empresa anda tan antes está echando no
lo que ya vienes hecho para no perderte
ni confundirte pero todo lo que está así
deberías usarlo para algo para hacerle
con cálculo para obtener algún valor
para hacer alguna condición etcétera
todo lo que está y sirve para algo de
hecho todo lo que está denunciada sirve
para algo
luego por eso acá te van a decir lo que
debes construir no sé si está bien o mal
lo discutíamos el otro día con un
estudiante de que te obligan esto es una
función esto es una función esto es un
pacas te dicen lo que debe construir
y discusiones más discusiones menos
estamos en un proceso formación inicial
normalmente como me gusta este tipo de
asignaturas después tiene mucho camino
por recorrer y mucho de donde aprender y
te vas a dar cuenta que a medida que
avanzas en tu carrera va a ir viendo
cada vez más cosas y esto es la base lo
más por lo tanto bueno o malo no vamos a
entrar en discusión ahora pero me te
dicen lo que debes construir no te dejan
abierta la posibilidad sería una función
será un procedimiento no lo sé entonces
seguir los pasos el paso a paso que está
acá entonces porque vamos a partir por
leer las reglas de negocio y luego por y
mirando lo es en términos generales lo
que vamos a construir para luego volver
al primer punto de la lista y comenzar a
construir ese a partir de ese reglas del
negocio el valor de la asignación por
carga familiar es un punto fijo
reajustable anualmente de acuerdo a las
políticas definidas por la empresa de
ahí que es lo que sacas que vas a
calcular un valor por la asignación de
carga familiar eso esto que la empresa
que se preocupa de la política eso es
dice alguien que conozco la chaya que
aparece ahí lo importante lo rescatable
de ahí debo calcular una asignación
porque habrá familias
para el año 2021 y se ha definido que el
valor de la asignación es de 4 mil 500
por cada caja listo
el valor de la comisión
entonces voy a hablar de comisiones es
un monto fijo que se reajusta en forma
anual para el año 2021 es de 40 mil
pesos a los vendedores se les paga una
comisión por ventas que corresponde al
monto total de las comisiones que posee
en la tabla comisión venta
en el mes y en el proceso
el valor de la movilización tengo
comisión tengo carga familiar tengo
comisiones por ventas cierto a colación
y lo dije y a eso le suma la
movilización vamos agregando es un
porcentaje del sueldo base del empleado
más el valor de la comisión por ventas
más el valor de las emoción por carga no
es casualidad muchachos que esas tres
cosas estén antes valor del sueldo base
valor por comisión por venta justo estar
ante valor de asignación por carga un
poco antes
no es casualidad está hecho para eso
después dice esto el porcentaje es
ajustado anualmente y para el año 2021
corresponde un 25 por ciento además dice
esto ya sigo hablando de la movilización
además como una forma de nivelar el
salario entre los empleados la empresa
ha definido que a los empleados que no
son vendedores ya con eso yo estoy
entendiendo que tengo dos tipos de
empleados los que son menos y los que no
y que viven es en una comuna en la
pintando en cerro navia oem peñalolén se
le pague una adicional de 25 mil pesos
por movilización y en los empleados que
no son vendedores y que viven perdón en
la comuna de melipilla maría pinto cuya
capital hagan dilemas bombay o paint se
le pague 40 ni tan lejos
entonces todo esto que está aquí me
aporta a cómo diantres voy a calcular yo
ese valor de la de la movilización darle
en los porcentajes generales de un monto
adicional lo tengo que llevar en algún
momento a contigo y eso me va a servir
el siguiente punto para los empleados
que llevan dos o más años trabajando en
la empresa existe el pago mensual de una
asignación especial por años contratados
entonces necesito saber cuántos años
lleva el sujeto trabajando en la empresa
de acuerdo a los años que lleva
contratado al empleado esta asignación
corresponde al 46 le hablara por ciento
del sueldo base del empleado más la
movilización es justo lo que estaba
antes que tiene todo a su talla la
movilización es un mundo ahí como que
decías vendedor es un vendedor se vive
aquí se vive y hp todo su mundo tengo
ese vuelo de movilización se lo voy a
sumar al sueldo base y en función de eso
calculo este porcentaje
este ejercicio y lo hemos evidenciado
hasta aquí tiene como alto cálculo alta
multiplicación suma y paréntesis
matemática ya que es que en un sistema
de remuneración normalmente apunta por
ese lado y finalmente de esos serios
dice el valor del total de haberes
corresponde a la sumatoria del sueldo
base más todas las asignaciones
detalladas
perfecto dice requerimientos mínimos en
términos de construir el proceso ya que
me van a decir cuáles son las unidades
de programación que voy a construir para
eso voy a conectarme el día de la prueba
3 el construir un vídeo de promoción ya
construir uno el triguero y este es este
caso 2 viene por todo gasto viene los
pacas viene las funciones de almacenar
los procedimientos de almacenado aquí
aparece el sql dinámico acá a casto
hasta acá esto concentra el otro 90% de
la materia
perfecto que voy a hacer aquí no me voy
a complicar la vida y fue allí viñeta
por viñeta lo que yo le digo a mi
estudiante esto éste había iniciado ahí
por lo tanto no te desesperes toma esto
prevé que construyes eso después el que
sigue y ni siquiera te vas a dar cuenta
cómo vas avanzando y va a salir del tema
si
en algún punto estimados éstos se tienen
que empezar a relacionar ya si usted
terminó todo y vio que nada se relacionó
preocúpese ahí preocúpese ya pero de
medida que vayamos nosotros leyendo nos
vamos a ir dando cuenta me sirvió de
antes
conectando porque todos estos son un
ecosistema que me van a permitir generar
o resuelven el problema de calcular los
haberes de los empleados ya todos cada
una de estas unidades de programación va
a tener un aporte ya que es cuando uno
trabaja en equipo o en grupo mientras
estudia el
profesión precisó en alguna rama es un
trabajo en grupo se supone que cada uno
de nosotros ha sido una parte del
trabajo se supone y que después todo
aportaba lo cierto al trabajo final y lo
esperábamos llegamos de exitoso aquí
teníamos la mejor de las notas
se supone que tenía que pasar no pasaba
ya pero al qaeda eso se tiene que dar
cada una de estas unidades hace algo y
ese algo contribuye a la exclusión
general
dicho eso y antes de partir se entiende
más o menos lo que vamos a hacer y para
dónde va la cuestión
ya perfecto
vamos entonces
me detienen como siempre este es un
poquito más extenso este ejercicio con
el que debería levantarse más tiempo
en resolver pero tampoco está incremento
listo voy al caso 22 m que debe lograr
acá
voy a abrir otro si no transita para no
de más las cosas
sesión md y después lo juntó no haber
problema
cuando cuando le suba la
solución pero junto no sé para qué está
el caso
eso
nosotros
deja aquí estás
la hoja en blanco
sí bueno pero ya sé lo que tengo que
hacer me están mintiendo que es un
packard que su función es almacenada de
que un procedimiento almacenado
sigo el consejo dice partamos pues el
primero y el primero dice crear
el pac h
después tengo que crear la función
almacenada 1 después tengo que crear la
fuente no me hace nada ni idea lo que
tiene que hacer yo solamente punteando
lo que tengo que construir después dice
crear él
el s&amp;p que es el presidio que me piden a
cada principal entonces esto el para que
lo anote
f1 f2 y el sp1 es para tener una visión
de lo que me falta es lo que he
construido entonces él para cacho la
pregunta de siempre como cree un plata
como que las todas las unidades de
programación me hago uso del replace
porque es porque es floja porque no ando
borrando o hundirlo compilar como me
dijo alguien fuera y estar tres
colecciones un pack h
aquí lo que tienen que recordar nuestras
clases que el para acá está formado y lo
hablamos el principio por dos
componentes el encabezado y el cuerpo
entonces yo primero escribe el
encabezado porque hay define lo que
quiero hacer y no como ya es como va
desde el cuerpo el que la intención ya y
ahí van las variables y todas las
componentes públicas que me pidan
entonces aquí ya tengo que darle un
nombre al paquete vamos a poner pkg
remuneraciones
me
defino un pis
así siempre se me olvida entre el psib a
unísono bayliss se bautice ya félix y
electro oil y suelas también he visto
que también lo usan eso vale mismo en
realidad y aquí debido de estar todos
sus componentes las primeras componentes
lo que debe llevar un backup puede
llevar variables y puede llevar
funciones públicas o procedimientos
públicos
perdón
aquí tenía que ir dice que es una
función pública y
45 perdón variables entonces establezco
aquí que es las variables y la función
ubica eso es lo que tengo que construir
profe disculpe para aclarar en este
enunciado puede ir un anís y uno
podría abrir una sintaxis que tentaban
creando un pacto en lugar de ponerle y
le ponían as yo nunca lo había visto así
que yo iba siempre como con el is the
vamos a probarlo ya vamos a ponerle un
as para ver si cuando bueno en el cual
no compilar más amo vamos a ver al filo
que no a los viendo todavía en una
solución y lo
que digo se destruyó
todo el tiempo
vamos adelante porque se puede
necesito yo me quedaba siempre con el
ism enunciaron así y después lo
explicaba así toda la toda la vida
y
y si no para nada si eso es más bien la
sintaxis como cuando tuve en consulta no
sé si se acuerdan que el as cuando no le
ponía como le llamaban a eso los alegan
las columnas podías ponerle las podías
poner en las comillas doble no ves que
está ahí es la misma historia así es
como las opciones una realmente se
cuadra con una nueva pero pero son las
alternativas
ya vamos con los variables
dice que debe tener
así 5 variables
el porcentaje de movilización el valor
de la carga familiar el valor de la
movilización 1 de las dos islas
restituidas y esto dónde está cuando le
dimos las reglas de negocio aparecían no
todas juntas pero te les mencionaba
decía que el valor de la carga familiar
era 4.500 te hablaba de un valor de
colación te hablaba de la movilización
entonces lo que yo voy a hacer es
hacerle caso y definir cada una de las
variables
voy a mover para acá el anuncio para mí
otra pantalla para poder ir guiando
y así establezco aquí sin estar
cambiando de pestaña cada rato usted ya
tiene una idea de anuncios así que
también es más fácil entonces vamos a
poner yo en lo personal
escribo siempre las variables en
mayúsculas para después partes para
poder destacar las 11 que voy a poner
porcentaje de movilización las variables
al igual que en la unidad de
programación y como le veníamos viendo
en la clase 1 de programación de base de
datos es el nombre y el tipo siempre
entonces el porcentaje de movilización
va a ser un nombre
y después viene el mayor de la carga
semilla valor carga familiar
poder carga farnós que perdón también es
un nombre después
después viene el valor de la
movilización extra
valor
vamos a ponernos extra uno que también
es un nombre luego voy a poner mayor
movilización estados que también es un
nombre y finalmente me hablan del valor
de la población le voy a poner el valor
de colación que también es un blogger
buenos asignarles los valores aquí
directos
pero yo prefiero que lo hagamos después
porque si en la prueba te preguntas cómo
acceder a las variables del para que
sepamos cómo hacerlo entonces prefiero
que lo veamos después que alguien más
sea el que a través del acceso con el
nombre del paquete accionario puedes
asignar el valor por eso lo ponemos aquí
después la prueba te dicen oye sabes que
accede a no vas a hacer cosas entonces
mejor optamos partido pues da por la
alternativa la peor de todas
lista esa sonrisa de segi textual lo que
estaba en la denuncia
después me dice que tengo que tener una
función pública la función pública el
tema del chat o no si están diciendo que
puso en imbert el lugar de número en
valor no está latiendo bien
soy yo la que está durmiendo
para la próxima cuerda fija tal como lo
viene en la tarde a la producción
política ahora así
ya
vamos entonces con la función pública
como para definir una función cual está
dentro de un para que la función es
simplemente utilizando la palabra
reservada francho le pongo un nombre
decir los prefijos fn y
le doy los nombres más o menos que me
indiquen lo que hace ya para no perderme
después y dice que la función pública
usted están leyendo el enunciado y
me tiene que dar la cantidad de años
trabajados y el sueldo del empleado
retornar el valor de la bonificación
entonces vamos a poner efe en un botón y
si o ocasión
el nombre de la función para que después
quien la pueda llamar y cómo está dentro
de un paquete va a tener que llamar con
el nombre del paquete y el nombre de la
función y aquí viene una recompra tenés
que hacer siempre tienes que cuando
tiene argumentos esta función
porque en principio toda unidad de
programación excepto los
los eagles y los bloques al año por
razones obvias pueden tener exige este
citatorio
tomar los subasta tina viernes álex al
silencio
tiene que tener parámetros ya desde la
perspectiva de qué
son entradas que la función o la unidad
de programación en general necesita para
hacer la pega estos son todos a veces en
la explicitación ha renunciado como
ahora dice dado la cantidad de años
trabajados y el sueldo entonces dice la
función entregas eso y te va a devolver
en este caso el valor de la de la
bonificación por los años trabajados ya
por lo tanto que debería
que debería recibir esos dos parámetros
que me están pidiendo
si no le pasó un parámetro dice se va a
repetir lo mismo siempre claro lo que
pasa es que matías aire que va un poco
más allá porque si yo no les paso el
parámetro significa que
no lo necesita llegar a ver si la
declaró sin parámetros estoy diciendo
que no necesitan nada para operar va a
ser súper sin nada de afuera si yo la
declaró con un parámetro entonces llamó
con un parámetro se va a caer así de
simple
entonces yo ya tengo que llamar en
función de como ya declaré y el punto
aquí lo clave aquí es lo que tú vayas a
definirle acá porque como tú la de finas
o la creas acá así es como tendrás que
llamarla con el mismo nombre con la
misma cantidad de parámetros y en el
mismo orden longitud declaras aquí es
ley para quien vaya a implementarla
después ya usarla ya no sé si eso
responde un poco a tu pregunta no sé si
es ganar yo junta en realidad a matías
h
yo creo que hiciera la pregunta
ya dice que ahora es las 8 j ya ve efe
en de bonificación dice que dado la
cantidad de años trabajados y del sueldo
del empleado entonces específico
y si
le voy a poner porque
players que es una y
el sueldo que también es un hambre
entonces establezco recordar aquí que un
parámetro es una variable más y como
variable tiene un nombre y tiene un tipo
ya si hay más de uno lo separó por coma
es la misma historia que podéis haber
puesto en python en java o lo que fuera
la misma historia la diferencia que
cambia quizás el orden porque los otros
no igual que está el tipo primero
después la variable ya pasó a borrar el
nombre fijos a la n tiempo me comió un
paréntesis
así ya son mil parámetros ya sean
francisco son mis parámetros entonces
que dice en el encabezado de la función
de flores en el palazzo
solamente vas a exponer cómo se llama tu
función de parámetros recibe ante
paréntesis separa por coma cada uno de
ellos con un nombre y un tipo y luego
vas a decir porque las funciones tienen
la característica de uairén siempre algo
cuando que está basado en el verano
entonces cripto específicas
es lo que vas a devolver no en el
sentido de la variable sino que el tipo
de dato cuál es el tipo de dato que yo
voy a devolver me habla de que tengo que
devolver el valor de planificación y eso
es un nombre
muy bien y ahí está y ahí queda el
encabezado de mi placa es eso que tú ves
allí y tú dirías ya pero y como que el
culo de la cuantificación eso se ve en
el bol del pack entonces qué hago yo
tomo mi encabezado para ir como con
tanto digamos de a poco
me pregunta cuál es la conexión con la
que voy a trabajar que es la que tengo
aquí
y debería compilar me
creo que tiene un paréntesis de más
nombre
ahí está borrado
en la tarde
para el jueves
tampoco
hay sí ahí sí hay compiló mi cabeza no
pero si tengo está bien porque ahora
tengo un montón de ojos ahí pendientes
de 45 no estuve de aquí 46 44 personas
mirando que es sólo un paréntesis
así estamos
clarito
- yo por eso te digo que estamos al
tanto
atentos menos yo quien le quedaría esta
herencia ya entonces o ya bajamos al
modo del pacaya
y
entonces
y luego no está completo sobre todo
cuando los hitos no están completos y no
tiene el cuerpo sea poemas de la cabeza
o al revés pero la completitud está
cuando está los dos componentes en el
caso del para qué pasa lo mismo entonces
como dijo uno de los compañeros ahí
plate por replace
replace bakkach y aquí viene la palabra
reservada body y aquí no me puedo poner
creativa aquí el mismo nombre citó con
el que lo cree y arriba es que pongo acá
no me puedo poner ese guante me gusta el
nombre lo siento ese fue el nombre que
pusiste entonces aquí 11 patrones
para que veamos que también puede se
quiso aquí
y aquí los vientos no va a venir
aquí la uned y aquí lo establece el body
del pacto la pregunta es qué va en el
body de un pack h
para las funciones públicas los
procedimientos por todo el público que
te definiste en términos de elecciones o
procedimientos va aquí y lo privado ahí
tienen que fijarse ya sea en la prueba
te dicen una función privada es salva
solo aquí ya veces la prueba se puede
dar un mix te pueden pedir una privada y
dos pública o dos privada y una pública
el cuento ahí está porque la puede
llamar ya pero tienes que fijarte en eso
si algo es privado solo aparece aquí
en la implementación diga ya pero lo
público si es así entonces qué hacemos
lo único público que tengo entonces está
en la función
y lo copiamos y la pegamos y les ha dado
el punto y coma porque ya no voy a meter
sería
ahora
entonces para darle una lectura más
mejor le vamos a poner el ratón ahí pero
que sería mejor nada más acabar un mix
acaba un vino que acaba un el este en 10
ricky es de la función
yo me encuentro aquí me centro en la
función en donde la función del clima
tengo tiempo
concentrar en comunicaba ya calcular la
codificación me importa muy poco que las
otras unidades de programación o cómo
les voy a implementar no si tuviese
entrada en esta entonces que debo mirar
como que el culo de esa modificación que
me están pidiendo tengo el sueldo del
sujeto y tengo los años de antigüedad al
individuo por lo tanto con estos años de
antigüedad y con este sueldo yo debería
ser capaz de calcular la bonificación
del sujeto entonces voy a traer de nuevo
para acá y el enunciado para que vayamos
a ver aquí cómo se calcula esa
bonificación
dice para los empleados que llevan dos
años más trabajando se paga una
asignación especial por los años
contratados de acuerdo a los años que
llevan contratados el empleado esta
asignación corresponde a los porcentajes
del sueldo base momento base más la
movilización de acuerdo a los tramos
existentes en la tabla
si vengo aquí y lee un poco más dice que
con su permite retomar el plan de la
verificación que le corresponde al
empleado después de años trabajados esta
función además deberá controlar
cualquier error que se produzca
almacenando la información en la tabla
error proceso remo indicando el programa
en donde ocurrió el error y el mensaje
de ahora porque si llevamos un mensaje
técnico
para la columna correr error
usa el objeto sé qué error cuando se
produzca un error esta función de verdad
retornar un 0
entonces la mezcla entre la explicación
que me dieron aquí y la regla de negocio
me lleva a que yo debo ir a buscar un
porcentaje que yo voy a aplicar al
sueldo ya al sueldo más la movilización
de un radio
y estos porcentajes está en esta tabla y
eso también existe en el modelo está y
es una tabla que está
filtrada o definida en función de los
años que tiene un individuo sujeto
trabajando en la organización y me
devuelve el porcentaje de bonificación
entonces qué debo hacer tomar los años
que lleva esto para cada lado tomar el
baño que están aquí y buscarlo en la
tabla o no me queda otra y buscarlos en
función de en qué rango quedo ya antes
de seguir voy a ir a mirar porque eso es
importante para no hacer pena de más
piramidal quienes tienen que implementar
sql dinámico porque si no voy a trabajar
dos veces mi disco y me piden tres de
las unidades de programación de sql
dinámico 3
y tengo que construir 1 2 3 4 o sea es
alto el porcentaje de unidades que me
pide 11 rutinas que me piden sql
dinámico y dentro de esas tres rayos
estaba justo de que estoy construyendo
entonces aquí mezclo el concepto de sql
dinámico para poder implementar esta
función pública entonces me devuelva ya
con el enunciado porque sólo me interesa
esto y me pregunto cómo es que
trabajo esto es trabajar estudiar y sql
dinámico entonces que vemos
aquí battaglia sql dinámico el primer
paso es tener en consideración una
variable que es una cadena de caracteres
es una embarcados de una longitud
bastante extensa le voy a poner
cuando yo voy a guardar una sentencia se
cuele yo en esta variable de que no es
más que una cadena de caracteres voy a
guardar la sentencia sql que yo quiero
ejecutar ya esa sentencia de muerte sea
ejecutada y me va a devolver el
resultado como siempre la diferencia
está que no es una ejecución directa
sino que se arma de manera dinámica y
para eso yo lo guardo en una sentencia o
en una persona variable que es una
cadena de caracteres entonces aquí
especificamos la misma variable
acabo de crear de sql y una cadena de
caracteres verdad ahí está y dentro de
esta cadena de caracteres
voy a poner o entre estas comillas voy a
poner la sentencia que yo quiero
ejecutar es decir la sentencia sql que
yo quiero que me devuelva el porcentaje
de unificación miriam hoy los y en
simple el porcentaje de bonificación de
la tabla ya entonces qué vamos a hacer
voy a escribir vamos a hacer lo
siguiente qué es lo que de repente yo
hago
recomendaciones en
e
[Música]
y gracias voy a escribir la sentencia
primero para poder recuperar dados los
años recuperar el porcentaje de
bonificación si me dio al modelo que se
encuentra por aquí
tengo una tabla que se llama x bonis a
los
contratos tengo que hacer una búsqueda
aquí y esta búsqueda voy a rescatar de
es algo que voy a tratar el porcentaje y
ese porcentaje lo voy a multiplicar por
el valor del sueldo que sobra que va a
venir con la movilización para poder
calcular la bonificación entonces la
consulta eso podría ser una buena
práctica la buena construir sola de tal
forma de armar la de vélez los colores y
todos los demás y después la llevó al la
sentencia problema de cadena de
caracteres por lo menos en clase
nosotros lo vemos así tratamos de verlo
así entonces
establezco el campo que se llama la
tabla se llama acá está algo por aquí y
aquí está
voy a pinchar aquí para poder abrir la
tabla de porcentaje
a haitã entonces vamos a mirar las
columnas de esta tabla y me voy a dar
cuenta que lo que quiero devolver lo que
quiero seleccionar cierto es el por
poner por
banif
yo voy a seleccionar de la tabla por
bonis
ronis
manos nunca me ha gustado cómo suena eso
es el nombre de borbón y los contrato
donde
los años cierto que es lo que tengo aquí
sea igual o esté entre en realidad
p
díaz
between
e
es muy feo
inferior
pero se
le están diciendo el chat que
puso el from mars money money league
muchas gracias ahí sí
me sentí más con los estudiantes en la
consulta ya que yo debe irse a aplicar
entonces si la leo quiero seleccionar el
campo por pse y pnv o el porcentaje de
bonificación
desde esta tabla
considerando que los años que es el
valor que me están pasando
esté dentro del rango que la tabla
maneja entonces tengo únicamente que le
voy a pasar cualquier select es que me
devuelva algo o me devuelva muchas cosas
o medio vez vamos a los registros
dependiendo de cómo esté en los datos
que estén en la cama
nunca se confíen en que hay pero si
profe siempre va a estar porque puede
que te borren todos los datos y tu
función debe operar de la misma forma no
se debe caer sobre migraciones después
pero la esencia de la consulta en lo que
está ahí entonces eso que tú ves ahí es
lo que vamos a llevar dentro de la
cadena de caracteres que acabo de tener
que está vacía ahora entonces el
ejercicio que nosotros hacemos
es tomar esto y llevarlo dentro de la
consulta entonces voy a tomar el select
lo voy a pegar acá adentro porque estoy
armando se fija ya pierde de esto
pierdas el color porque es una cadena de
caracteres ósea pasó de ser una
sentencia se cuele select alguna letra
basta de trabajo más otra el estamento
de una cadena de caracteres y la magia
no la va a ser la cadena de caracteres
la máquina va a ser otro comando que me
va a permitir ejecutar eso que está ahí
me llevó al from
empiezo a armar la consultaría dentro no
respetando los espadas y todas las telas
no te puede quedar nada juntos rom y
aquí en el juego
aquí me robó el cuero también me la voy
a llevar para acá si te fijas quedo
bueno según el entorno aquí me quedo a
mi medio y ya la sentencia ya entonces
persona cadena de caracteres
listo te creo pero aquí hay un tema esto
es un parámetro es un parámetro que yo
estoy recibiendo aquí que la función
está recibiendo y que yo voy a tener que
pasarle en el consulta independiente de
que sea secuela dinámico no tiene que
tener un parámetro entonces este
parámetro que yo llevo aquí que son el
players me tengo que referir al de otra
manera dentro de esta cadena de
caracteres que es el famoso concepto de
vídeo ya o de enlace si quieres verlo en
español y eso dentro de esa cadena del
que lo específico con 12 puntos dos
puntos y un nombre de la variable o bien
un número para yo decir aquí va el
primer parámetro de mi consulta de la
consulta no de la función de la consulta
entonces estoy diciendo que voy a
seleccionar el porcentaje de
bonificación
desde esta tabla donde el parámetro que
va a recibir la consulta
este entre los campos de la tabla
ya sea no puede ser menos es una cadena
de caracteres uno puede tener menos
valor no se visualiza como un ser que no
hace la magia y la magia de hace un
comando que se llama execute
y media y cierto y que al cual yo le voy
a pasar una cadena de caracteres y él me
va a ejecutar lo que está dentro de esa
cadena de caracteres por lo tanto mi
cadena de caracteres se llama be en su
cuello
estévez ese cuello que necesito así es
en una cadena de caracteres al ejecutar
se me va a devolver algo y ese algo yo
tengo que recibirlo entonces eso lo hago
con la cláusula quinto que forma parte
del exigió entonces en el limpio yo voy
a poner ve
porcentaje la variable el acabo de
inventar porque no existe porque no está
en el parlament
no necesito recibir el porcentaje porque
el porcentaje lo voy a calcular yo como
función luego como la función necesita
de un parámetro del que yo marque como
2.1 yo soy lo establece todo se lo
específico a mi función usando una
cláusula que se llama using y aquí yo
les digo y con clickair y rellenar ese
2.1 que se encuentra ahí entonces tú vas
y créditos aquí que le quieres rellenar
con el players
punto y coma y con eso estás
estableciendo que se ejecute
dinámicamente el contenido de esa cadena
de caracteres y que lo guardas de esta
variable que se llama be porcentaje
usando el valor de players entonces el
using y el 2.1 que veis aquí al el ex
circuito y medio hace esa junta hace ese
dinamismo y te ejecuta la consulta
completa que me falta declarar la
variable las variables no aparecen por
sexuales justo eso se sabe si bien que
de que tenerla si si si no esto no es
peritos y que aquí la felicidad se
difumina así python es libre acá no es
que yo voy a usar buena práctica ya voy
a poner la tabla force
en la voy a copiar porque ya me estresé
lo voy a copiarlo aquí para recordar un
poco de algunas cositas también por
bonnie
el porcentaje para esto son las famosas
la famosa buena práctica que evita el de
buscar este tipo de datos de longitud
cuando correspondemos echado el vídeos y
te cuando estáis ese día todo entonces
en esta variable yo tengo el porcentaje
y es parte de lo que necesito
esto es lo que necesito para poder
calcular sin olvidar el norte mi norte
es calcular la bonificación entonces qué
voy a hacer yo
yo puedo calcular lo aquí directo row
cierto voy a tomar el sueldo que se
llama de sueldo y luego ya multiplicar
por este porcentaje
que se llama be por ser que nuevamente
me he hecho una pregunta es un rato sí
redondeado truncaba enunciado dice debe
redundar todo entonces siguiendo esa
línea donde
ocupó el rol y ahí está el cálculo de mí
por centrar en función de el porcentaje
de bonificación que me va a devolver el
exterior y media al ejecutar esa
consulta y lo aguardar en la variable
representa g
el p suelto lo saca de acá como
parámetro de acá y lo estoy usando
speyer lo estoy usando ahí la variable
de porcentaje es una variable local de
la función ahí está y la declaró la le
asigne un valor en realidad base del
servicio media y luego la utilizó para
hacer el prat
y con eso mi paquete estaría completo
porque no tengo más elementos públicos o
constructores le llaman por ahí ya no
tengo más constructores públicos le
llaman con tutoría todo lo que ésta
aparece por la casa sean variables o
sean funciones entonces yo ahora debería
poder porque ya completé en ibagué el
borde de mis vacas debería completarlo
yo voy a hacer
pero cumplíamos así es que no me marca
error porque me equivoqué en algo o
algún type o cosas por el estilo ahí
está vacas por y pkg remuneraciones con
pilatos la primera unidad de
programación está ok dudas
si pregunta francisco pero f ahora se
pide manejo de errores ya perfecto ahora
para el manejo de roles cierto porque
esta consulta independiente de que esté
en un
sql dinámico me va a generar la
excepción igual y tú dirás y cuando te
va a generar una excepción ponte tú
ponte tú que sports por simple es anual
para hacerlo como en el caso extremo
ponte tú que aquí el tipo o el sujeto
entre trabajando más de 33 años
hay gente que está con su vida
trabajando en una misma organización ya
y lleva más de 33 cuando intentes hacer
la consulta esto no va a encontrar una
un registro de volver y se cae en el
famoso know that a phone
en muchas cosas es muchas pruebas y esto
entiéndase como como un ejercicio
académico es mucho empleados pueden
encontrar que este 12 por ejemplo puede
estar aquí entonces entre 10 y 12 y
entre 12 y 20 y te hacen preguntar por
el 12
significa que entender sumen y rauch que
también puede pasar en este caso no
sucede digamos pero muchas veces y yo he
visto varias pruebas así en donde es un
error forzado ya este contexto académico
para ver si fuerza la excepción lo
puedas controlar independiente de de que
eso suceda dinámicamente o directamente
como cuando está acostumbrado a hacerlo
debo manejar la excepción como lo hago
lo hago como melón cede al concierto
como me lo enseñaron la pregunta es
utilizando la palabra
clave excepto con la cláusula excepción
de suscripción web y voy a poner el
nuevo data forma que es la excepción
predefinida que vienen ahora con cierto
perdón es pelé sql que me permite a mí
manejar o reconocer la existencia de un
registro como yo estoy dificultando
punta consulta había algo en el château
o
uno
este sexual o si ya entonces voy a
encargarme del
getafe o el souvenir rose también cambio
puedo hacer digamos con una excepción
voy a terminar el mismo día haciendo la
misma misma tarea ya que hago sea en el
caso de que hay errores por
voy a insertar lo dice siempre he
denunciado voy a
insertar pin se pintó la tabla se llama
la lleva se llama
error proceso remón entonces se escribe
error
proceso
y voy a poner un vales y esta tabla
tiene tres campos y normalmente el
primero de ellos siempre viene con una
secuencia y ahí esa secuencia que le van
a dar entonces no no está creada inicial
izada y todo tú tienes que usar la norma
en este caso esta secuencia se llama de
error
error que tienes que acordarnos de
modelamiento no perdón de consulta de
base de datos donde te explica lo que
eso existe tiene una función que semana
ex mal que toma el valor de la secuencia
y lo incrementa de ahí toma del valor
actual entonces sabes los famosos
correlativos ya los auto incremente uno
conoce en mysql y otro en otros motores
de base de datos
él
la descripción y en la descripción
siempre me van a mandar al enunciado a
mirar la imagen me dices casi siempre me
dicen eso
enunciado vuelvo para acá con el
denuncio y dice fíjate en lo que dice
aquí error el nombre de la función
cuando se ejecutó esto le pusieron ese
nombre a la función eso lo cambiamos en
realidad yo se lo cambia que donde la
función de obtener porcentaje de años
contratamos con el valor fíjate ahí le
dio 38 y ese valor no lo va a encontrar
y estos ejecutas 2021 o sea revelada de
internar tampoco lo va a encontrar y
capas que haya más de uno entonces eso
que está ahí yo tengo que armar y eso se
llama debe quedar en la segunda columna
de la tabla y el tercero es el famoso
error técnico de ahora que entonces
vuelvo acá y establezco el mensaje que
me están pidiendo me dice entre comillas
simples siempre simples aquí me dice
error
le pusimos efe en
bonificación
al obtener hoy pidiendo devolución el
anunciado al obtener
porcentaje de años con
tratados con el valor
y es que tengo que concatenar
esté aquí entonces tenemos el players
porque es el valor con el que me están
pidiendo consulta que no está dice en
las entonces concatenó de nuevo y dice
la palabra con espacio años logra mandar
para abajo ver si no esto va a quedar en
puntarenas ya años y lo siguiente es el
error técnico de otro error técnico de
ahora lo manejó con una variable m sg
ahora creo que esa variable le asignó un
valor justo antes de hacer el incer
puntos aquí esta vez como variable
la
constancia dice que le faltó un adn en
bonificación
me van a matar inmediatamente ustedes
con un curso de
de caligrafía y
lo voy a obedecer ese
examen
no sé qué
ya lo que
saldrán disculpadme todos
todo lo hay por qué lo incitó a invitar
[Música]
[Risas]
no voy a entender que lo vamos a invitar
si está bien si yo lo voy a entender y
mi sentimiento está bien y
ya
no voy a sufrir si me dicen no ya no sé
es que no vas a volver porque yo ya no
voy a sentir me pasa a llevar error
voy a seguir enseguida voy a definir la
variable
se llama error proceso
acceso
remoto punto mensaje por ese nuevo
mensaje hola qué
la solución que tengo lo había puesto
mal solo había puesto completo enseguida
bien seguido bien seguidamente de ron se
llamaba no se llama vacío
corta
voy a marcar dos de 500 tocan
me da lo mismo ya que me estaban
pidiendo están pidiendo una línea
específica
para acá
ahí está completa si se alcanza a ver
con más felipe citas preguntan
si quieres tener acopio en el trap y así
te la pegas allá y no te estresas
donde es por puse tierra no si se pone
poco ahí ahí está el cierre de la comida
necesito un espacio y un espacio pero si
se cierra
o no el punto y coma no no no no no no
no
porque lo va a tomar exigió de ese ya
y ahora dónde voy a compilar luego
porque estaba bien sin la excepción
ahora vamos a ver una excepción
chan
y voy a compilar
no pienso un poco y me dice que está
bien de nuevo
sí por supuesto sí sí al final les voy a
dejar logra sintetizar en un solo
archivo si yo voy a poner acá solo para
no andar con tanto sql la vida está acá
así que mejor base muy sólo 21 listo el
paquete estaba ok
vuelvo voy a acabar con mi adicto
clic el paquete está ok ella dice que la
función debe rotonda al 0 si es que hay
algún error es un factor entonces aquí
voy a poner después de insertar el error
voy a poner un reto
entonces si tú asturias va a ser el
cálculo
de todo estuvo bien va a ser el cálculo
con el porcentaje dice todo estuvo mal
incluso yo podría hay que agregarle otra
excepción de lo que decía francisco el
sumen y rose porque también puede pasar
y hago el mismo exactamente el mismo le
quiten que obviamente la descripción
decir que había más de una más de una
ocurrencia ya pues no lo vamos a dejar
así porque para efectos de prueba él no
tengo un tomorrow's
un poquito lo dije al principio pero
para ir más rápido voy a
dejarlo así nada más ya
también lo que pasa felipe es que a mí
no me gusta mucho y lo there's porque
porque siento que es como ya cualquier
cosa no me gusta como si son cosas
distintas las que tengo que hacer porque
me dicen que describa el error entonces
el oder no me va a servir porque no voy
a echar de cuál es cuál th
exacto exacto por eso en lo personal no
en todos los lenguajes donde hay
excepciones casi nunca no
son miami o sea está claro pero no como
te digo desde mi experiencia no no soy
media de gas para el uso de los
generales o más bien de de cuestiones
más específicas pero sobre gustos no hay
nada que te puede poner el lãder si no
hay ningún problema
vamos a la función almacenada vuelvo al
enunciado que lo anunciado no tengo
anunciados aquí esta función almacenada
quedado en ruta de de empleado retorne
el valor de la asignación de carga
familiar si el empleado no posee cargas
la función de verdon al cero voy a mirar
si que quiere que
sea sql dinámico a changos es eco el
dinámico de nuevo o sea aquí en este
ejercicio como que sé
se obsesiona lo encontraré secuela
dinámico usted o después alguna versión
sin sql dinámico y así aprovecha diré
ejercitando
ya vamos entonces con la función de
almacenaje voy a volver el anuncio para
acá para tenerlo y lo leyendo y no
entorpecer entre presentes ustedes el
cambio de
pantalla
por tanto
preguntas y allá
al hacerlo si no se cuenta dinámico si
quieres hacemos si quieres hacemos una
una de las funciones con la versión no
dinámica para que la tengan ahí guardada
ya pues para que digamos sepan la
contraparte de aquí se fueron al y
culpándola poco académico en la
expresión segunda el chancho donde ya se
acuerden a mí no ser casi todo te lo
piden así entonces hagamos una esta
misma si quieres le podemos hacer cine
se puede minar las dos digamos la
conversión nos dice que en contacto
con la alternativa entonces vamos a
hacer el create no me acuerdo si con pil
es bueno lo voy a hacer de nuevo porque
con el ratón cero
vamos a cumplir esto otra vez porque no
me acuerdo si lo había complicado con el
ratón 0 y aplique 2 ya lo vamos a hacer
la función aquí vamos a notar
la petición
a petición
del público
vamos a construir
dos versiones una con nds y
obra sin eres ya no está en el
requerimiento
seguimiento pero servía
vamos con la primera versión
replace
sn que calcular todo para esta función
la asignación de carga familiar entonces
así
primero pregunta de siempre
viene bueno tiene parámetros tiene o no
tiene rubén vuelvo al enunciado para que
ellos vean y tiene verdad dice rasgo ya
dado el rut del empleado entonces
denunciado y le pasamos el rut el nombre
aquí da exactamente lo mismo le voy a
poner perro
y el tipo de datos siempre el nombre de
la variable y el tipo de edad entonces
vas a ponerte root del perro me parece
que un número si el que mal no recuerdo
si un número es
entonces establecemos aquí perro como un
number listo el único parámetro real que
si le pongo funk lo de clic debería
funcionar mejor que te pareció entonces
las funciones siempre recuerden deben
devolver a digo no sé tú tienes que
especificar aquí lo que está retornando
entonces vamos a retornar
me piden el monto del del concepto de
carga familiar por lo tanto eso plata y
en la plata también entonces aquí vienes
aquí es que voy a poner de entel y
sirven las variables que me vayan
apareciendo que yo vaya necesitando
ninguno que a nosotros ver la misma
cantidad de variables hay gente que le
gusta resumir en una sola instrucción
todo y otras que no que cada cálculo que
hace lo guardó en una variable es
independiente pero todo lo que yo voy a
definir tiene que estar ahí antes dice
que vídeo y obviamente que no venga de
parámetros y está descartado entonces
qué hacemos aquí primero vamos en la
versión con ese cuéllar dinámico la
misma historia de antes una variable que
va a ser una cadena de caracteres y esta
variable hay que declararla entonces ve
ese cuerpo que es como va
dardos de 150
y esa variable le voy a asignar cierto
la sentencia que quiero que me recupere
la información que necesito los estudios
ok hay un
monto a pagar por cada carga familiar
ese monto a pagar está en el pack cacho
pero que me es suficiente porque yo sé
que son cuatro mil quinientos lo que sea
en realidad pero debemos multiplicarlo
por la cantidad de cartas que tiene el
sujeto entonces la pregunta es dijo hago
y yo para saber las cargas tiene el
individuo voy a denunciado el modelo en
realidad y me doy cuenta que si le hago
un líquido azul aquí me voy a dar cuenta
que
que que el empleado
pues por aquí
esta es la escolaridad del no me diga
que no tengo las cargas debería
está en carta familiar debería haber una
tabla que se llame carga familiar
dicen que esto
era un vieron vieron así la cabeza
estaba atento aquí está en la tabla
carga familiar y esta tabla que se
encuentra pues aquí
aquí está mi tiene la cantidad de carga
entre el rut del empleado entonces qué
debo hacer para saber cuántas cargas
tiene el sujeto tomato tabla y hago un
count
sobre los ruta de las cargas dado 'luz
del empleado y me va a devolver cuántas
no me interesa saber cuáles son me
interesa saber cuántas ya no me interesa
ese hoy el perito juanito y luchito son
cargas familiares de de josé no me sirve
me sirve saber cuántas son text 458
entonces vuelvo aquí y voy a escribir
nuevamente en la consulta para que la
veamos en color y como en la explicación
de en consulta de base de datos select
crown mi consejo aquí siempre es comprar
por la clave primaria de lo que están
pidiendo contar me están pidiendo contar
cargas cuál es la clave primaria de las
cargas el no
ruth
de la tabla desde la tabla from carga
familiar
para familiar donde cierto el router
empleado que se llama
m
la obsesión que tengo
gmp va a ser igual a algo y lo voy a
dejar
después entonces eso no lo voy a
completar después yo pero si te fijas si
yo he llegado en mi consulta y lo leo
con colores cachay como cómo me lo
enseñaron en consulta seleccionó cuántas
cartas desde la tabla caras familiares
donde el rut sea igual a algo y ese algo
lo voy a completar después si me suena
está bien si tiene tiene pinta y
entonces yo me robó todo esto que está
aquí yo te voy a poner cuando ya lo
ubico en colores si tú quieres lo puedes
directo ahí se comparte tú ya no hay
aquí whist ok aquí vemos parámetro bien
el root del empleado por el cual yo
quiero buscar su cantidad de cargas
entonces le voy a poner 2 puntos 1
william ahí es una simple y ordinaria
cadena de caracteres entonces ahora
viene el éxito inmediato y con su magia
va a ejecutar esta consulta
es un ser que devuelve algo por lo tanto
yo soy educado y lo recibo entonces
vamos a ponerle total
pero tan caras cargas
necesito un parámetro entonces con la
cláusula using
decimos parámetro
you see the single parámetros que en
este caso él está esperando de el
empleado y yo no tengo en mi parámetro
using the root listo que debe ser ahora
debo retornar él
ve a escribir cualquier cosa de frutas
cargas no he declarado la variable así
que la voy a declarar dentro de las
otras variables es un nombre y
finalmente voy a retornar esa valla ahí
está la versión
con ese cuello dinámico la compilamos
x
así que no me equivoqué en alguna cosa
debería cumplirla ahí está y ahora vamos
a construir la versión
la
versión seed
nds
voy a copiar
me voy a quedar con algunas cositas y
otras las voy a sacar
voy a quedar con
y no estoy haciendo unas consultas y crm
pero ahí le está dejando fuera del pack
h no me coloca un número ejemplo numbers
no no no sé que ya entiendo la pregunta
no sé si la entiendo bien pero
ahora me acaba de dar cuenta que esto
estaba volviendo el número de cargas
pero tengo que multiplicarlo
ahora si el tanque multiplicar si quiere
que por ahí va en la pregunta
porque me están pidiendo la bonificación
pues la asignación de cargas entonces lo
que yo estoy haciendo aquí es incumplir
completamente rendimiento porque estoy
devolviendo el número de cargas y no el
valor de la bonificación me faltó
multiplicarlo pues del valor de cada
carga en ese caso
el monto por cada carga que hay por ahí
entiendo la pregunta está en despacho y
el paquete se llamaba y se llama pkg
remuneración
un valor
no me acuerdo como ya puse
recomendaciones de posibles a empezar
pkg remodelaciones
aquí estás pkg remuneraciones y el
nombre de la variable que ya le puse
aquí esta valor carga fan
entonces hay que estar él
con valor carga sabe y aquí me faltó
ponerle un cero porque si no encuentra
nada debería aunque parece el q lo hace
solo pero ahí prefiero asegurarme de ahí
lo vuelvo a compilar
bueno profe igual consultan de que al
momento de definir las variables a usted
le asignan un number no es obligatorio
que tenga paréntesis en la cantidad de
caracteres no porque por por definición
o por default el number parece que tiene
un espacio de 16 que no me equivoco si
yo quisiera menos o más se lo indicó
pero si no por default es 10 y luego
incluso cuando trabajo con decimales le
puedo decir cuál es la parte ente a
cuántos decimales pero si no por defecto
toma como un entero de 10 ya ahora sí
ahora ahí se me había ido por otro lado
con tus preguntas del paquete
no vayas pero bueno sirvió no sé por qué
razón para darme cuenta de que estaba
más allá y ya es que fue como rápido a
queda claro porque leemos triplique por
esto
la audiencia
pero yo era parte del enunciado
miremos ya vamos a volver a tania porque
no
se entendió mucho donde fui como al
haber hacia la luz ya fíjate que que
vamos a mirar esto primero porque es la
que no está impidiendo para empezar y
segundo
es la que modifica entonces yo necesito
saber el número de cargas desde el
sujeto ya ok la cuento y la guardan una
variable que se llama de total cargas
la variable está declarada la infeliz o
en 0%
para asegurarme pero como un número
entero y el circuito envidien va a tomar
la consulta que está aquí con el router
sujeto querer
cierto iba a devolver o va a guardar el
resultado de second en esta variable
estamos bien y yo estaba devolviendo yo
no tenía sino más lo voy a borrar lo
tenía sino entonces que estaba
devolviendo ahí ahí estaba volviendo el
total de cargas entonces yo le pasó mi
ruta y me dice oye 6 que este root tiene
10 capas ok y me lo vuelve el 10 pero
resulta que él no es lo que me estás
pidiendo me están pidiendo el monto de
la bonificación por cargas y el monto de
la bonificación por carga según el
enunciado es el número de cargas por el
valor que están pagando voy carga que en
la primera regla de negocio que en 100
quedan 4500 y después me pedían que eso
fuera una variable pública dentro del
pack entonces lo que a mí me había
faltado era multiplicar
el número de cargas por lo que estaba en
el pack que es lo que me están pagando
por una caja entonces en ese caso está
el monto total de la bonificación por
cargas ahora sí
ya perfecto
ya no es que uno de repente
no entiende el 2.1 ya voy a compilar
esto primero
me quedo compila el 2.1
diego mira cuando yo estoy usando
sql dinámico los parámetros que tu
consulta necesita porque normalmente las
consultas siempre necesitan parámetros
la gran mayoría de ellas yo son los
indicó en sql dinámico de la manera como
yo en lazos la variable ya y al enlazar
la variable estoy usando este símbolo el
2.1 luego habló en el que tu profe
o lo vean las de apos no sé que le
pongan nombre a esto en lugar de ponerle
uno entonces desde mi perspectiva yo soy
súper como de súper flojas 300 en el
cargo escribir mucho entonces yo les
pongo dos puntos 1 metro recipiente al
primer parámetro puede que tu perfil o
haya listo así que no sé por ejemplo en
temas y ruth rompiendo rumba significa
que estoy comparando estoy esperando que
dinámicamente cuando me vayan a armar
dice la cadena de caracteres
para poner un valor en el dos puntos es
sí o sí va siempre ya es que a criterio
del que construyen si le pongo un número
se le pone un nombre pero como número
como nombre da exactamente lo mismo
porque lo va a entender y lo va a ligar
con esta variable que está ahí
exacto exacto exactamente
exactamente
eso es es una cuestión es una cuestión
como se dice de gusto me captó
simplemente peso
no lo que pasa es que el comida hagamos
la siguiente prueba que matías estaba
preguntando hagamos el siguiente pero me
sale mal tiro de la duda
voy a ejecutar el select con
con un rudo con un rock que sé que no
existe el un dos tres
veamos que le dé nueve porque en los más
peligrosos con los datos que nos
encuentra son zoom zoom de la vejez pues
eso yo siempre daré una recomendación
cuando usamos el psuv y el haber que los
estudiantes de mis secciones van a saber
qué es lo que
qué cuál es esa recomendación que yo
siempre doy fíjate que voy a ejecutar
esa consulta este error no existe ni por
donde seguir en un rut válido que
debería decirme que no hay sujetos no es
cargas para esto entonces voy a ejecutar
la consulta y me va a devolver un cero
fíjate que el com aunque no haya valores
me devuelve el psuv no hace eso ya es un
como intenta es una función a nivel de
con igual estoy con pero toma varios
valores y nulos de por medio te va a
haber un milímetro que hacer cargo me
cacha
no no no no porque estoy multiplicando o
matías el dividir por 0 te da un error
pero la multiplicación no
matemáticamente x 0 es bueno más caché
la división si y ahí tengo que capturar
la excepción se llama 0 divine
pero la multiplicación no así estaba
bien sin mirar entre que yo es que no me
hable de de de viejo porque aquí la que
sale perdiendo soy yo así que mejor no
ya
no decir hablamos de ancianidad
ya estoy fue ya ahora vamos a hacer la
versión sin tendencia profe disculpe
andra 11 marcelo prenden para quien no
entendió el por qué es esta función no
se dejó dentro del pacto
muy buena pregunta marcelo y eso amerita
que mueva el pdf de mi segunda pantalla
vaya a escribir la pantalla
mira a marcelo que dice aquí dice
función almacenada cuando te hablen de
función del almacenadas son
independientes cuando te hablen de
funciones públicas están dentro de un
paquete o funciones privadas esa es la
diferencia se entiende ahora
perfecto devolvamos el pdf para mi
segundo monitor
y ahora vamos a hacer la versión sin de
nds al rey del martes estoy siendo el
rey
ya aquí sin dns
nds ago 11
pero voy a copiar si me lo permiten
porque malísima que ya es alguien que
funciona sobre hasta aquí más
y yo vengo acá ya que recobró color que
está ahí y que hago aquí le voy a pasar
para abajo
establezcas bien una degustación del
delito aquí comparo con el rut ya que es
directo que tú puedes simplemente
ruth que es el nombre de tu parámetro
es lo que hay a poner
y voy a poner carga 3
para que sea la otra versión entonces
aquí vas directo al número de parámetros
sin sin pasar por ninguna existió
directo no es directo con un cursor
implícito acuérdate que cuando tú
insertas o tú dejas una sentencia select
dentro de una unidad de programación
dejó de ser el cd que tuviste en
consulta de base de datos y pasó a ser
un cursor implícito por lo tanto no
puede pasarle directo valores de
variables porque estás dentro de un
contexto más grande y estás obligado a
ponerle el quinto aquí podemos la
variable de totales cargas en total
cargos y ahí la pega la hace el select
el select que selecciona te guarda y te
compara con el del perro esa pega de
hacer lento nos la hace acá arriba él se
le suma que hace en el circuito y media
y al igual como lo hice acá debería yo
multiplicar el valor del total de cargas
cierto x
el valor de la
el valor de la del monto a pagar por
tanto lo combino y me debería aparecer
aquí el función fn así que carga x con
errores muy bien
me dice que
el punto y coma en return
el último en el reto ay si éste está
marcado en rojo hay muchas gracias
tienen mejor dicta que yo mejor peligra
fía que yo
son más joven que yo
ahí sí muchas gracias y ahí está la
versión sin
sql dinámico ya es directo ahí yo hago
la consulta yo comparo y yo guardo logro
lo hace todo el set el curso implícito
me queda más claro la versión sin
ya esa insisto al deje la notita de
regla no nos la piden solamente porque
la audiencia el público lo solicitó
yo no cederá al público
ya
listo voy a guardar porque en un aviso
a
vamos les devuelva el pdf para acá
nos queda la función además final del
procedimiento ya funciona almacenada
nuevamente para que me estaba
preguntando hace un ratito esto tiene
que quedar fuera de todo para acá porque
es almacenada ya
qué es nds nds significa native aquí
está
native dynamic escuela ya eso significa
nds que significa sql dinámico o nativo
eso es la traducción del famoso en ed es
tomarla
iniciales de esa frase
esa como vacuna doble bonito cachay
usando native dynamics square use como
nds nueva es el lector yo ya funcionan
emocionada que dado el root el empleado
del periodo de consulta expresado de la
forma nm guión y y retorne el valor de
la comisión por ventas que le
corresponde al empleado por las ventas
realizados en el período de consulta
sino afectado ventas entonces la función
deberá retornar un cero
entonces aquí que debo detectar los
parámetros que necesitan cuántos
parámetros tiene muy bien
el root y él nos hacía el system porque
me están pidiendo es un periodo de
consulta no me dicen que cuando se
ejecute y existe es el momento en que se
está ejecutando y yo me tomo hablando
aquí de que podría ser cualquier riego
de consulta de time entonces con el cis
bale es el día de hoy y no es que creo
lo que se necesita entonces simplemente
como dice francisco él quería hacer un
bastardos que desde cuidado y un poquito
con la sutileza que hay en el enunciado
ya voy a cambio me precisan que es un
período de consulta específicos no el
día de hoy cuando me dicen al día de hoy
cuando me dicen en el momento en que se
ejecuta el informe o se pide el informe
ahí va existe pero si no lo están
generalizando entonces ahí ya entraremos
como dice francisco con el parche
y debe devolver el valor de la comisión
por él y aquí es inevitable muchachos
que volvamos aquí a los cálculos porque
las pruebas cuando tienen mucho cálculo
me fuerzan a volver a las reglas de
negocio para acordar porque a ver yo el
boiler pero no voy a memorizar la forma
de cálculo de la de las casas que me
están pidiendo no me remito a la
comisión por venta dice a los vendedores
se les pagó en la comisión por venta que
corresponde al monto total de las
comisiones que posee en la tabla
comisión por venta en el año y el mes de
proceso y ahí rectificó o reafirmo
perdón lo que me piden acá para allá y
me dicen del período en particular
entonces una función con dos parámetros
que va a devolver un nombre porque es
una cita entonces funciona almacenada
especificamos aquí no especificamos nada
por eso escribió nada hay sí
blake por replace phantom y décimo efe
en
comisión
[Música]
eventos
y dice que debo pasar el luz del sujeto
es un nombre
es un numbers y dale
ruth
es un nombre y el periodo vamos a
ponerle p periodo de yodo que es como
dijo francisco un bar cardos
nota importante cuando usted está
declarando una variable o un parámetro
en la definición de la función nunca
la longitud caras
cuando la declarada dentro del teclado y
pueden declarar en el lis entre el
sirviente y sí pero si usted se está
hartando de un parámetro no nunca la
longitud
retome cuál sería el tipo de otro de
retorno de esta función un nombre porque
me va a abrir un monto el dinero fisk
peggy
y él está listo al igual que lo anterior
también le pide ese cuéllar dinámico y
aquí hay una sutileza ya en alguna
oportunidad hace un par de varios
semestres atrás
cuando yo mezclo las comillas porque es
una comillas las comillas de la
sentencia en sí se están juntando con
las comillas de la cadena en la cual yo
voy a poner cierto este esta sentencia
porque si si me fijo
me dijo aquí me pide que
ambas funciones almacenadas que
recuperen información tienen que tener
ese dinámico se fueron como que se se
obsesionaron con la pondría seco el
dinámico entonces también tengo que
hacerle conocer cuál es un amigo y el
tema aquí es que hay que tener cuidado
con ella porque se nos va a confundir
las comillas que forman parte de la
sentencia con las comillas que forman
parte de la cadena o tratar la sentencia
me voy a explicar cuando escriban las
atención pero para que tengan una idea
que esto no es tan trivial sea no es
como la anterior o todas las cosas que
pudo haber hecho que tiene su pillería
no sé si llamarle bigger y apeló pero
tiene su detalle ya entonces eso es lo
que quiero que el que realizamos con y
por eso también lo seleccione porque
tenía este ejercicio en realidad tienen
como de todo cachete entonces cuando me
invitaron dije ese va a ser el elegido
porque tiene de un cuento hay como decía
mi abuelita
ya entonces voy a escribir la atención
para que me comprendan lo que intentando
decir de la comidilla del anillo
creo que la en la comisión por ventas
eso está en la tabla
comisión verdad
y lo que yo quiero cierto es buscar
todas las comisiones
de ventas de un vendedor en parte
cuidado el root
el problema que tengo es que delataban
la comisión venta yo no tengo el
vendedor que yo tengo simplemente la
boleta la boleta del vendedor entonces
voy al modelo y me doy cuenta que
claramente y digamos por razones más o
menos obvias yo tengo el empleado y
tengo la boleta que emitió su empleado
está para acá ahí está la boleta y aquí
está la comisión entonces en el fondo
las comisiones del vendedor están aquí
pero me las pide o el periodo de tiempo
y el periodo de tiempo está asociado a
la fecha de la mobile tal acuerda esta
sociedad esa comisión
y el rut del empleado no si bien es
cierto está aquí napoli por lo menos por
lo tanto las tablas en cuestión para
poder calcular la comisión por venta son
la boleta porque hay taludes menudo
la comisión de venta proyecta el valor
de la comisión ya eso tengo que verlo
tengo que saber verlo no sé si todos de
la misma
la misma necesidad de tener a las dos
tablas porque la información está como
como dice constanza en cierto un joint
ya perfecto eso es importante que lo
puedan ver porque si no estamos nos
sirve de mucho ya lo voy a armar aquí
como si fuera un cursor implícito normal
sé que no porque tiene que en sql en
amigos pero quiero insistir le los de
las dobles comillas porque ésta es la
pillería que tiene
entonces que me explicaran en consulta
de base de datos que cuando yo hago un
joint que tengo que poner unos unos
áreas a las tablas entonces pongo
comisión venta me voy a poner se ve y
voy a hacer un joint
con la tabla boleta que va a ser una vez
ya que establezco con el on las cosas
que son iguales los une a ambas tablas
las une un campo que se llama número
boleta es el campo que teniendo un copo
eso lo aprendí en consultar hace datos y
me decían en consulta base de datos que
el número de la boleta de un lado ve
punto
suponiendo fuera de punto número
boleta va a ser igual al del otro lado
se ve punto número boleta el orden aquí
da exactamente lo mismo ya es decir yo
no sé qué quiero hacer yo quiero sumar
todas las comisiones porque quiero el
total de comisiones por ventas
comisión venta se llamaba el campo
sin valor recuerdo
no miento se llama valor condición ya
estoy inventando ya
el valor con mi ser
es que ahí me devuelve la suma de todas
las comisiones de todos los elementos de
todas las boletas de todos los
individuos y sirve como hago para
indicar lo que necesito y nada más que
lo que necesito
y francisco
está dando una pista y
importantísima porque
nos está dando el consejo de que cuando
estés nbl siempre acompaña lo no al
revés cuando usted es un sumo siempre
acompañado de un nbl porque el psuv no
se sabe comportar con los nulos
12 59 te va a devolver un nulo y la
cuestión explota porque no los números
no se pueden multiplicar hacia su nunca
entonces para sacarte ese es el problema
de encima
nosotros encontramos
el ente vl junto con él su vida y en la
vejez que son los bosques son son poco
amistosos con los nulos no saben
tratarlos ya no se comportan bien
entonces lo establecemos así y ahí está
la mezcla siempre siempre el consejo es
siempre sea es el centro un chupón
calientes de vélez si no le va a costar
nada yo tengo uno eje pongan el 9 l no
le va a costar más
entonces aquí vienen las
y para que retorne 0 como dice como dice
felipe entonces adquiriendo la condición
por ya que insisto estoy escribiendo la
consulta como si fuera un cursor
implícito no lo es creo que valoren lo
que viene ahora voy pues la parte fácil
el router sujeto como se llame el campo
donde está el root del sujeto se llama
en un ruck m
nosotros establecemos aquí y decimos no
tmb y es igual al perro eso es una
condición es la fácil fíjate ahora están
dando el mes y el año
y yo es la buena acá tengo la fecha
entera entonces como pago para sacar
parte de la fecha
consulte de base de datos qué función me
ayuda con eso
[Música]
tú quieras usar perfecto muy bien
entonces hacemos el pulsar aquí
en mayúsculas o sí por la maña que tengo
luchar de paréntesis
sin espacio
y
explicar de fecha goleta escuchar de
fecha boleta me guío por el anunciado y
me dice que me van a dar un m m un guión
y un 134 que viene y
me dice todo
y aquí me voy a comparar con él pero
después del presente sí con él
período listo la consulta también la
consulta debería ser así
cuando
es un cursor implícito de time
ok también me convence está buscando el
total del agua del valor de la comisión
de la comisión de venta de un cierto
período de tiempo etcétera pero esto
como lo es también de sql dinámico
no nos calma porque no le voy a poner
rock rovers porque me lo piden ese
cuello dinámico entonces le pongo el
quinto aquí va a ser como tú marketing
puedes decir que te quiere mostrar si el
objetivo no obstante que esta comedia
que se ve inocente me va a causar un
tremendo dolor de cabeza ahora porque
pues yo tengo que llevarme todo esto
rodas que chorizo que está aquí y lo
tengo que llevar para ponerlo
voy a ponerle dentro una cadena de
caracteres
entonces aquí es donde viene la pillería
que yo les digo que en realidad insisto
no sé si es día pero la misma bien se
cuelgan lo va haciendo en todas las
funciones los puntuales comilla con ella
declaró mm y de ese cuello de sql el
zumbar char 2 de los 500 más exagerado
aila
listo entonces aquí yo traigo ponerle
construir lo que hicimos hace un rato
pero si yo me llevo todo esto yo voy a
poner el 2.1 y el 2.2 y todo lo que tú
quieras esta comilla va a confundir con
esta comida que estabas
entonces eso es que eso que lo es que
son lo que quiero hacerles notar que
este que esta es la pillería entonces
qué hacemos si si les voy a explicar el
problema y también la solución que si no
no tiene gracia
eso está incluido en el precio entonces
voy a tomar esto para acá
lo voy a dejar aquí
y ahí se ha perdido color cierto voy a
tomar esta pelea hasta acá no hay
problema cierto la cara lo establecemos
aquí no hay ningún problema hasta ahí
después pongo un espacio voy a ponerlo
esta quinoa hasta el igual porque aquí
ya está es lo que tendría que ir voy a
cortarlo
aquí aquí ya sabemos que sería el primer
parámetro así que en modo flojos le voy
a poner los puntos 1 le voy a poner
delante
ya habíamos establecido acá cierto aquí
está el perro no lo voy a eliminar
subirme ocupar puesto que tiene la
gracia de luchar
y yo lo voy a meter así tal y como está
la máquina la máquina
armando
entonces el pato está con ella como
quisiera la pinta cómica de ya para
entonces como que colapsa en la cuestión
entonces que se hace se toma esto de
aquí lo voy a copiar
esto me lo pregunto uno de los
estudiantes pero van mis clases
el otro día allá la clase del que me
preguntó qué pasaba si la consulta tenía
tenía cita por ahí se va a dar cuenta y
si no cuando ves el vídeo después de
acordar que que se hace clic se pone la
planilla ahí y se pone otra comillas acá
y asunto arreglado
es a esa cuestión tú me la vas a ver
cada día y son que me preguntó ayer y yo
yo no quise evadir la respuesta ya hizo
un ayer ya después me acordé cuando está
va a seguir siendo el ejercicio y por
eso te escribo
exacto y ahí entiende ahí pero que son
dobles pero dobles forzadas no sé si me
cartas él
el
concepto felipe porque las dobles sale
incluso nota parte del teclado que no
hace esa comida doble a la que está
esperando sino que es que tú le des dos
simples juntas eso es lo que quiere
y aquí establezco el segundo parámetro y
aquí viene el 2.2
pero son posibles que se ven como una
doble exacto es no pudiste haberlo
pensado mejor marcelo
y ahí me quedo la
y lo que pasa felipe que es muy antigua
esta muestra un posible insisto es más
vieja que yo y eso ya adaptó al que
duerma para mí mi sentencia al campo
sean y mi cadena de caracteres y ahora
recurro a la magia
ixe cut inmediata
del be sql aquí pongo el link donde
quiero guardar este asunto
de comisión
o medición ya que voy a usar el using y
como no volver en las variables
voy a ahorrar en él cinco segundos de
escribir
using perro
me período y fue de comisión lo es
mezclar con un hambre
mayor
andrew un espacio sino me gomita y acá
reto de la comisión
y esa es la suma de la comisión de por
venta del sujeto en el caso de qué
de que como se llama
no tenga ventas en el periodo de
consulta o sea empleado no existe ponte
tú me da un cero porque no estoy
manejando con el conde lnb ya y vamos a
ejecutar la función almacenada
miramos
[Música]
debería aparecer fn comisión betas
compilado y listo
ahí está
hola
segundo funciona almacenada que está ahí
y no queda solo el procedimiento
almacenado
dudas está ahí
dicen que ninguna y gracias chicos por
eso mantenerse
somos actos
ha pasado más de la hora pero
aún seguimos acá
si estamos pasados con el chat con
45 minutos
sabrán disculpar
y
así que esa es la idea cuando yo le dije
a mi ya le dije mínimo que tengan
conciencia de que son mínimo dos zonas
yo pensé que le iba a hacer en tu hora
pero no hablo muy lento eres ya siga aún
mejor
así puede mover mi juego
[Música]
y aunque sea con fíjate constanzó un
viernes que ensaya convierte a las nueve
de la noche uno está estudiando
esas cosas que exacto que la fuerza
nueva acompañes y humilde tres de mis
carteles de que queda atrás ya van a
entender mi bueno mi estudiantes saben
cuál es mi ficción por star wars así que
no tengo para que no voy me voy con
valerón ahí mi polera por respeto pero
estando en casa todos star wars ya
sigamos
vamos
si
eso es mi el enlace que tengo de la
gente ya procedimiento almacenado prince
y vice para efectuar el cálculo de las
remuneraciones de todos los empleados
este procedimiento debe medita
el integral el uso de los constructores
del pacas y de la función hace nada para
construir la solución requerida pero en
vaya y si la conducta solución requerida
los valores calculados por cada empleado
deben ser almacenados en la tabla a ver
calc mes llegó el momento éste es cuando
lo dice y no
este es el centro de todo el núcleo de
todo el core de toda mi solución este
debería empezar a llamar a las otras
porque yo como que yo fui construyendo y
construyendo construyendo cuestiones y
con qué y en qué momento las voy a
llamar bueno ahora llegó el momento esto
es el procedimiento principal entonces
establecemos aquí create
sí
víctor replace
procede y aquí podemos sp imponer por
poner algo
la pregunta es
si tiene no tiene parámetros este
este
este procedimiento ya que le voy a
entregar
dice que efectúe bueno que me apela del
nds diarios tenemos cubierto los
siguientes valores de verdad sean
ingresados como para nosotros el
procedimiento en el senado te lo dice
directo o sea si no lees esto hazte ver
porque son cinco parámetros lo que me
está pidiendo entonces ordenadamente acá
vuelvo a casa estos otros cinco
parámetros que me está pidiendo me dice
los siguientes valores deberán ser
asignados como parámetros al
procedimiento almacenado y en lo que
estás construyendo entonces uno por uno
la fecha el porcentaje para efectuar el
cálculo la movilización los valores
adicionales los el valor de la carga su
habilidad y el valor de la operación y
no es coincidencia muchachos no es
coincidencia que estos cuatro valores
que están aquí son lo que también para
cacho de eso no me pudo olvidar porque
mi requerimiento inicial decía esos
valores tienen tanto el procedimiento
nos va a recibir y los tiene que se te
ar en el paquete aunque no lo diga
porque el procedimiento nos recibe los
temas del backup y el resto de las
funciones que lo vayan a necesitar o el
mismo incluso debería acceder a través
del paquete porque para eso están o
deben estar ahí ya
entonces aquí me están preguntando qué
tal salió el reforzamiento que le
respondo entonces bien lo permitís me la
voy a dejar ahí porque sí
no no no escucharon nada
me dice que le debo pasar la fecha en
que voy a ejecutar el proceso no le voy
a pasar el cis dates ya porque bueno
aquí me dice que lo pruebe simulando el
30 de junio del 2021 ya no no se hace
nada dan los mismos resultados porque
entonces creó el año pasado y la
antigüedad de los empleados ya subir un
año me imagino entonces los valores no
va a ser los mismos pero
pero
están los cálculos digamos deberían
debemos poder después comprobar entonces
vamos a pasarles la fecha aquí vamos a
poner perfecta vamos a tomarlo como
bastardos toma con plenitud acuérdense
que nunca va a que ir a la longitud
después en el porcentaje sirve elena ya
desde sus besos usted me siguen vaya yo
tengo ahora el otro porcentaje
de movilización yo voy a poner baseballs
nou que también es un nombre
es un lambert después viene en los
valores adicionales de pago de
movilización vamos a poner préval por
uno es un lambert que vamos a poner de
valor 2 que también es un nombre
y finalmente me dice que es el valor
normalmente el valor de la carga
familiar de carga
y el valor de la colección de colación
que también es un festival de parámetros
brillando vuelvo aquí puedes denunciado
la fecha el porcentaje dos valores
entonces valen por dos 2 3 4 5 6 6
parámetros 1 2 3 4 5 y 6
ya por tanto cumple con el rendimiento
que dice
estos valores deben ser pasados como el
pimiento principal
conservo mi procedimiento principal y
completo en la sintaxis y aquí decimos
mis
feliz y es como toda unidad de
prevención de crimen de la lógica la
lógica de lo que debo hacer este es el
procedimiento principal estos deben
procesar a los empleados a todos los
empleados la pregunta aquí de rigor es
como hago yo para procesar todos los
registros de alguna tabla o de varias
tablas cuál es la estructura que voy a
utilizar
perfecto cursor explicito curso a curso
curso cursor entonces debo definir un
cursor y un cursor ya aprendimos por ahí
pues la clase de la semana
o sea 8 7 por ahí ya no me acuerdo
hay una variable más por lo tanto se
define donde está en cuenta las
variables en el caso de las unidades de
programación las almacenadas van en
tendidos y el bei y entonces cursor
normalmente le ponemos un nombre se
empleados como sin parámetros sin
parámetro porque son todos los empleados
por lo tanto va directo y línea gris
pero qué necesito yo de los empleados
necesito varias cosas que voy a
establecer aquí el selección a priori de
la tabla
empleado
he creado
y aquí vuelvo hay anunciado para
aliviarlos un poquito
yo siempre voy a mirar la tabla ya ven
aquí cada uno tenía sus estrategias
distintas ya mejor alguno y anillar aquí
el estado si es que aparece pero que no
aparece con la tabla porque la tabla te
da una pista de lo que tienes que llenar
luego máquina en una tabla cada uno de
estos campos tienen que obtener los del
curso o calcular los entonces necesito
el root el empleado necesito el mes y el
año en el proceso eso lo voy a sacar de
la fecha que me van a pasar estas dos
los años trabajados
y en el doble ampliado yo tengo el año
en que ingresó entonces puedo calcular
con con la fórmula de la vieja confiable
de consulta base de dato calcular la
cantidad de años trabajados el baldón de
pronto base está en la tabla empleado el
valor de la asignación por años es si
para ese kilo calcula el valor de las
cargas familiares
uy parece gran bien y así entonces de
aquí de la tabla empleado yo necesitaría
técnicamente su ruta y los dos años
trabajamos el resto de sueldo base eso
tres cosas el resto y lo saco de algún
parámetro de cómo estos dos podrían los
saco de algunas de las funciones hay una
función para calcular los años de
asignación del monto una función para
calcular el monto de las cargas una
función para calcular por el proyecto
que será el procedimiento la
movilización la colación el valor de la
comisión por ventas y esto es la suma a
todo lo anterior entonces siempre mira
tu tabla y visualiza que es lo que
puedes sacar de él en este caso en la
tabla empleado el rut los años
trabajados y el sueldo base devuelve el
pdf para acá y voy a lo que tengo que
hacer saco el rut en un root pmp
nombre rut mp
un rut
mp
ahí está y luego viene
el sueldo base suelto
marsé
mp y los años trabajados ya que voy a
hacer uso de la vieja confiable de
consulta de base de datos
de el monte between
el consultaba cierto como que lo
usábamos n así demasiado la fecha del
proceso porque me habla de la fecha de
antigüedad
al momento en que
me dice que lo simule para el 30 de
junio
esta fecha y coma
y la fecha de ingreso que se llama fecha
no se llama sec ing gmp
esto mp es la diferencia entre meses
/ 12 y luego en la tuca
y ahí es nada la antigüedad y eso lo
hago de la tabla empleado por ahí me
dice que el
perro son que resulta triste ordenado
por rupert entonces ordenó por reuters
todo bien
todo bien hasta ahí ya calculó la
antigüedad calculó el sueldo base y es
que me tengo que acordar de algo que me
ayude aquí
particularmente con respecto a esta
columna
en específico
que tengo que llegar ahí
a
no aquí aquí y aquí
no
el alias muy bien
simón el área es por qué porque cuando
yo no trata de rescatar el nombrecito es
va a ser bien difícil de
[Música]
leer diga así que aquí debo ponerle el
años
y ponemos el as y le vamos a poner
antigüedad
si fueras entonces ese va a ser el
nombre con el cual yo voy a poder
rescatar ya desde el curso acordate que
el curso lo eleva lado el estudio de
adquirir uno por uno y ese uno por uno
significa y sacándolo
hasta ahí ya le falta algo pero no lo
voy a hacer hasta que nos demos cuenta
de qué es lo que le falta
porque hay que completar el curso porque
esta gota él toda la lectura que yo pude
hacer la pregunta de siempre qué es lo
que hago yo con un cursor lo tengo que
recorrer y tengo tres formas en la
prueba dos se acuerdan que les
preguntaron por la variante
el por cierto el look igual
hagámoslo con el force porque es más
fácil porque es más corto porque ella
veamos cómo estaba aquí así que por rey
empleado y se
empleados
y voy a poner al tiro en el grupo
después no se pierda ahí está con esto
estoy pasando uno por uno los empleados
ya son la mayoría es for lovers no se
preocupen ahí está no del nuevo éxito
declarante variable no necesito abrir el
cursor no necesito cerrar el cursor no
necesito el personaje el fondo directo
entonces tengo mi variable que el sol él
forme la declara y me va a guardar aquí
en esta variable uno por uno cada uno
del objeto que encuentran el curso como
accedo a los elementos dsk de cada uno
de esos registro con ese nombre el
operador punto y el nombre del campo el
que yo saqué de la sentencia 6 y por eso
hoy me sirve el alias
entonces qué hacemos debemos tomar cada
uno de los balones y calculando los y
pues eso ya que están luego que salió
engorroso el
ejercicio
vuelvo al enunciado y volvemos para acá
ya el root lo tengo el mes lo voy a
sacar de la fecha lo mismo a nivel
procede sólo hay un trabajador lo tengo
en el curso de sueldo base también valor
de asignación por años esa columna que
yo estoy apuntando ahí con mi cursor
con mi cursor con mi puntero lo hace una
función tu sitio que llamará a la
función de aunque calcular el valor de
la asignación por años calcular el valor
de las de gestión por cargas el valor de
la movilización el valor de la comisión
y el valor de la comisión por ventas de
la colación perdón entonces le voy a
especificar aquí uno bueno de las cosas
que necesito calcular calcular
calcular
el valor de la e
la asignación por años eso es lo primero
después tengo que calcular el valor de
las
valor de las cargas
después tengo que calcular la calor
movilización después tengo que
calcular valor de la población y después
tengo que calcular el valor de la
comisión y finalmente
tengo que calcular lo interpreta
resultados en la tabla por eso me queda
por hacer
muchas de estas cosas ya están hechas
aquí escribir cualquier cosa
porque las facetas funcionales que
fuimos definiendo en el pasado por
ejemplo y la primera el valor de la
asignación por años miro hacia atrás y
voy a buscar el que me calcula el valor
de la asignación por años que se llama
que aquí está
para que ésta está este valor de
asignación por año yo tengo que pasan
los años y el sueldo del sugiero que
está dentro de la función de tumba cacho
entonces tomó el nombre de la función
cierto ahí está la voy a llamar aquí
donde la necesito como el nombre de la
función como está dentro de un paquete
porque es una función pública tengo que
usar el nombre del package
para poder llamarla entonces aquí está
el nombre del para qué punto y el nombre
de la función dice que la función
necesita dos parámetros
y no lo inventé yo si no lo seguimos
como trigo nada por es lo que decía el
enunciado los años y el sueldo del
sujeto
entonces aquí están los años los años ya
lo tengo lo tengo en el cursor y el
cursor se llama rey empleado
rey empleado
punto
sueldo hace sueldo base de perdón los
años se llama antigüedad
gentil puedas
después dice el sueldo si yo voy a mirar
el enunciado me lo permite en vuelvo
aquí
voy a darle el negocio que me dice
calcular la asignación por años de
contrato que está aquí
me dice que lo debo calcular en función
de el sueldo base que lo tengo más el
valor de movilización por lo tanto
cuando yo quiero calcular este
porcentaje tengo que considerar el valor
de la movilización y el valor de la
movilización si bien es cierto yo lo
noté aquí más abajo porque aparecía más
abajo en la tabla
realmente lo necesito antes porque a
esta función de tranque pasar el suelto
considerando la movilización por lo
tanto todo pues esto de aquí y lo cambio
de lugar por que no es
problemita
enrique
tengo la movilización
necesito calcular el poder de
movilización y la movilización mis
estimados estudiantes es todas las
calles que están ahí y esa calle depende
de la comuna perfecto es completamente
dependiente
y está en función de la comuna y la
comuna mis estimados estudiantes ninguna
nosotros la vio o sea yo sabía porque
tengo la solución al lado pero en
estricto rigor no salía y si son o no
son vendedores exacto
entonces la simpleza que yo tenía que
estar en el cursor que es natural ya
haberlo dejado así porque fue lo primero
que se me ocurrió yo fui y guiándome por
la tabla ya yo fui guiándome como yo lo
hubiese hecho bien si estoy respondiendo
en la prueba
si yo miro la solución al lago de sal es
fácil porque la tengo lista pero la idea
es que tú te des cuenta de las cosas que
te van a pasar en la pero te vas a dar
cuenta que me faltó algo y voy a volver
lo voy a tener que modificar y eso es la
natural el que tiene que pasar a menos
que tenga la solución al lado cambia la
cosa entonces necesito saber primero la
comuna del sujeto y segundo si aún no
hubo un vendedor entonces voy a mirar mi
modelo y digo ya así la comuna está
fácil por porque la común a este equipo
y la categoría está acá así que ya no
hay que hacer que tiene que salir de
aquí como quiera será
la categoría y la comuna tiene dos
opciones
sacar en el mismo curso esta información
la comuna y la categoría y esto implica
hacer unos joint o bien tomar aquí mismo
y quedarse con lo que tienes ahí y aquí
buscar antes de calcular apartarlo de
movilización la categoría y la comuna de
manera independiente como cursores
implícitos exacto como le dijo a marcelo
ya lo que lo que más te convenga en lo
que más quieras en este caso yo puedo
hacer esa separación me quedo con lo de
empleado aquí y yo aquí tomó el root el
empleado y con el root perdón del código
de la comuna y el código de la categoría
los bajos en el cursor y usando eso
algunos cursores implícitos para sacar
el nombre de la común la alternativa de
sobre todo con el joe pregunta alguien
que me responda cual queda cuáles las
dos opciones se llama razonable y cree
que vamos a resultar que no descansamos
paz en la zona
usar implícitos o todo ahí en el en el
cursor con juppé
ya bajamos bajamos los cimientos ya
perfecto dejémoslo ahí de entonces
lo primero que leí no ya tengo que sacar
es la idea de la comuna y la idea de la
categoría del empleado lo sacó del
cursor
aquí está la de comunas y hay de
categoría mp
listo entonces eso me habilita aquí para
obtener
el nombre
el nombre de la comuna entonces aquí
hacemos un selecto de la tabla comuna
real
renault
perdón como una donde la idea de la
comuna
está pegando ya donde el aire de la
comuna sea igual al rey empleado
empleado punto y coma
y de aquí quiero sacar
simplemente el nombre de la comuna qué
es lo que está ahí entonces establecemos
esto acá
o sea que ponemos nombre de la comuna y
como es un cursor implícito le va a
llevar un libro de nombre común
el hombre común es una variable común y
corriente yo voy a decidir aquí y voy a
poner como una punto nombre como una
porcentaje
pica aquí me falta una coma
con eso obtengo a través de un cursor
implícito el nombre de la comuna y tú te
pregunta las y para qué por qué para
calcular la verdad de la movilización
necesito la como el nombre de la comuna
y además de eso tránsito en la categoría
entonces hago la misma pega para obtener
y obtener el
la categoría no el nombre de nada
acá
te voy a que algún ser ron
categoría empleado porque se llama
categoría empleado lo que necesito es la
descripción entonces pues es la
descripción aquí ahí está
no me sirven todas las categorías
necesita la categoría del empleado
entonces
es el nombre del campo y de categoría mp
aquí está
creo que me faltó una hiper de largo y
aquí
está
si no es rentable
que sea igual
el rey
empleado punto de categoría
mp entonces lo cuarto
categoría y el de categoría
yo pongo como
categoría
cebolla
empleado punto
esto de acá
pg
y sobre una categoría
le ha dado
si no me de la tabla es categoría mp la
categoría está entre la ley y aisha que
por separado
entonces me dice que son los vendedores
pero los que no son vendedores entonces
comprado que la variable de categoría
sea distinto
de voy a ponerlo en mayúscula porque se
llama
no tengo idea cómo está guardado en la
tabla
entonces lo voy a comparar con
mayúsculas de 2
y aquí establecemos un ven que una con
otra para los noten peor es que todo el
rato le decían el enunciado ya pero ahí
tengo que comprobar
la comuna porque son ciertas comunas
pero sólo tengo así que voy a preguntar
si la comuna es lo que está aquí está la
variable está declarada ahí arriba
siempre experiencia en eso tengo una
variable y tiene que estar declarada
entonces la copió y la pegó y para no
hacer tantos campos y por iu y demás
sets voy a poner aquí uno
mímica
en ética de eso y voy a hacer una
comparación fácil y bonita con un fin
porque si no vete de qué estás
preguntando me traigo el enunciado para
acá que es de esto o esto o esto o esto
y me estresa entonces voy a poner lo que
está aquí lo voy a copiar la pintana ser
pagar yo a peñarol en entonces vuelvo
aquí
y lo voy a poner acá
acá
y le pongo las comillas
es la pintana ahí está
aquí en cana cerro navia
cerro navia él lo mueve de reemplazo por
una coma le pongo peñalolén
clijsters
aquí me asegure el individuo no es
vendedor
y viven en una de estas comunas
por lo tanto según el enunciado
los no vendedores tienen en esta comuna
le tengo que asignar el
una utilización extra que es de 25 mil
pesos que eso está definido en esta
variable
esta que está aquí entonces tomó la
variable porque la tenemos que usar lo
dice el enunciado otras cosas todo
constructores públicos del paquete por
lo tanto se establece aquí
que ve mucho
extracto va a ser igual a ese valor pero
ese valor está en un juego cacho
entonces pkg creemos
rey
relación que sea así no más
remuneraciones punto la movilización
extra
el
país
si no es ninguna de esas comunas ya que
voy a poner el alto un punto
le voy a ponerle el shift para que sea
cuarta mente
the last impact sis el nombre de la
comuna también poder usar un case si
quieres si son gays bloggers
aquí y me copió con las hojas comunas
que están aquí
entonces para no poner tantos
utilizo el super medio operador méxico
que está aquí lo pegamos sí pero que dar
la lata nomás de ponerle acá
melipilla
haría pinto
flaca
talavante
y la de maicon
pero bueno pain
bien
y aquí el valor de la movilización extra
que es la misma variable
la diferencia que va a ser puramente
clientes entonces o es de aquí o es de
acá
y
este valor me extraña que declararlo tan
sólo vamos a declarar por acá
qué es un nombre
voy a partir por aquí
asignándole a esta mediante un cero para
evitar que si no es crisis el vendedor o
si es que no es tan nueva esas comunas
habilidades que la variable quede sin
valor de los cinco antes le asignó un
cero
ya sé que fue un poco rápido pero dudas
los chiquillos
de los signis ya de edad en distintos y
marcelo eso es el distinto
eso es el distinto
entonces aquí estoy estoy salvando hay
que meter el bando me tendría pueden dar
parte ante la herida en esa asignación
de la variable
t
no parece que no marcelo no se puede se
operado con el de la negación no estaba
en ese tiempo de instituto viejo
ya ahí tenemos estamos la famosa
movilización
vuelve hemos denunciado
el distingo el distinguir para no sé si
funciona sin él se le asocia el distingo
también el notti y también el note igual
a mí exhibe
ya
dice el valor de la movilización porque
ojo que hay que hay solamente
calculamos el valor de la movilización
extra o eso te digo si este ejercicio
las tenía todas o sea si después su
estado se entendieron cómo se hace este
ejercicio cualquier cosa que venga ya va
a ser como ya así vamos que se puede
porque después de esto
ser de un cálculo dice el valor de la
movilización es un porcentaje del sueldo
base
más el valor de comisión por ventas más
el valor de la asignación por carga todo
eso te lo tenés que sumar y ese
porcentaje que sería esa suma perdón la
multiplicas puede el porcentaje que te
están dando
y aparte de eso tienes la movilización
extra ya tienes que partir por esto como
base cachai entonces necesito calcular
con el sueldo base más la el valor de la
comisión por venta más el valor de la
asignación por carga todo eso suma no lo
multiplicó por este porcentaje y ese
porcentaje está en una medida del pacaya
este valor lo voy a asignar o lo voy a
calcular de acuerdo a la función que
tengo por ahí está también el sueldo
base lo tengo en el cursor el cuidado
del caquetá meta que es hacer esta suma
y sobre esa suma calcula de porcentaje
voy a ver si mis acciones están están
coherentes
en este punto yo voy a tener movimiento
en este punto nunca en este punto en la
línea 114 yo ya sé cuál es la
movilización extra sea vendedor no se ha
vendido ya la tengo está en una variable
entonces esta movilización extra que
tengo que sumar el valor liderado por
movilización
qué es lo que estaba lo que implica muy
racial entonces aquí voy a poner de moby
la instrucción
movilización que va a ser igual
a la suma del cuadro base más las cargas
más la asignación de comisión por venta
todo eso multiplicado por el porcentaje
reviso
changos tengo sólo el sueldo todavía no
he calculado en la comisión por ventas
ni tampoco he calculado el valor por las
cargas porque según yo iban dispuestos
porque me estaba guiando pues la tabla
entonces muevo esto puede acabar
y lo dejo por aquí
para acá
y lo dejó por aquí
entonces esta resulta más fácil porque
están las funciones entonces el valor de
las cargas
está
stacks asignación por carga que no está
un paquete que puede llamar directo
necesita el rut del individuo entonces
bueno vemos acá la función
y ponemos un rey empleado
es el dato que registra desde que de
curso punto ruth
empleado punto
mp vista una función las funciones
siempre deben estar en una sentencia de
asignación o bien pasada de parámetros o
como parámetro de otra función tengo que
usar el valor que me están dando que me
están entregando en este caso me sirve
guardarlo de cargas le voy a poner
entonces este recargas lo tengo que
declarar como siempre
usa una variable la inventan vayan y
declaraba el tiro porque si no es puede
las busca las variables que no definiste
y pierdes tiempo en estar
buscando algo que de vista que uno
debería ver esto en realidad al
principio de comisión en una función
también voy a la variable adquiero para
ser consecuente
el hambre y el veco misión estaba por
acá justo aquí sn comisión ventas que te
necesita el rut del sujeto y el período
pero en formato m m y y entonces
llamamos a la comisión por ventas que
está y le pasó el look del sujeto que
está aquí
me creo que él me dio la cara con él
pero ya lo mismo
a green
y aquí viene el periodo que si te fijas
viva
el enunciado decía que tenía que ir con
él
m m jon y y y para poder calcular él
la comisión por ventas entonces a mí me
está pasando a la fecha completa
entonces yo voy a tomar sólo el mes y el
año para pasar toda la función porque
eso lo que ella espera entonces le pasó
como ya pulsa el parámetro
de fecha
pd fecha
de fecha si solamente que lo saca tal y
como lo es pero la función 1234 hay que
ser coherente así que pero la función
así se lo pasó entonces ahí está me
comisión
listo después el root de paso el periodo
que espera lo guardo en la variable
tengo las cargas tengo el sueldo
entonces ahora yo puedo
hacer un gran panel de cintos y decir
el rey empleado punto sueldo base cmp
más
de comisión no se apega a otra cosa
comisión que es la variable que tengo
ahí está
porque está ahí si la variable pecanas
entonces
de cargas esta es la asignación por
cargas en re comisiones de la asignación
por ventas en el sueldo base está el
sueldo base y eso lo multiplicó por el
porcentaje y ese porcentaje está en
empate
que está aquí
y se llama pkg remuneraciones entonces
eso lo multiplicó ya me perdí
aquí
y aquí está
pkg de
licitaciones 1
es el traje de movilización y hoy vamos
a dividir por cien porque me hablan de
un 25 se la vamos a pasar así como 25
entonces el dividido por 100 y
obviamente al dividirlo por 100 y
calcular valores y hace rato ya se
acomodó la otra dijimos que esto iba red
donde dato así que el gran paréntesis
ahí
ahí está la movilización y recién ahí
recién con esto puedo calcular pasarle a
que es la antigüedad que de ahí surgió
todo teatros ya rey empleado
punto sueldo
mp más
de movilización
[Aplausos]
[Música]
y esto es el valor de las bonificaciones
por años entonces de bonis
veamos
el punto igual bemoles years
le vamos a declarar
él es un hombre
de villiers y aquí me queda solo esto
esta utilización extra yo se la voy a
sumar a todo esto que está aquí entonces
para hacerlo simple
y no agrandar más la
y asunto de movilización le voy a sumar
movilización extra y lo voy a dejar en
de movilización no puede haber tener una
inscripción pero no se ha venido 8 y ahí
está el punto y coma
visto y se probar los cálculos habidos y
puede haber alguien por ahí el día juega
alguien me dijo en la clase de ayer
pero el ejercicio de la prueba tiene
muchos cálculos y yo le dije mira anda
al que la grabación de la clase de
mañana de recuperación o de
reforzamiento yo no sé cómo llamarle
porque ahí hay de todo y creo que
claramente hay de todo
claro que sí son más de tres goles y
todavía queda por queda por terminar
playa vaya loco si entre todo ya
qué hacemos ahora
un bajo costo
babe universe
el valor de la colación chubut a que el
valor de la relación pero eso es fácil
porque ese fijo para todos así que
incidieron que calcularlo esto lo que
ustedes trabas porque son las
correlaciones lo es para todos los
mismos me dije que la tabla
sin ser bien
albahaca consigo y eso también en mi
cabeza están dando vuelta todas las
cosas pendientes que tengo un calma
en la tabla se llama a ver
a ver qué es así se llama la tabla
cierto ayers ya me confundí familia de
aquí
myspace est se llamaba mamá se llamaba
se llama así a ver calmes entonces aquí
viene concreto para toda la pega de
alberca al mes y aquí tal vez
lo que necesito pasarle a la tabla
11 cada uno de los campos
entonces la miramos aquí y en la alberca
al mes que está aquí necesito el root el
mes del proceso el año del proceso los
años trabajados en el sueldo base todo
eso ya lo tengo ya todo eso es algo en
último que tengo que
tengo que conseguimos sumar todo lo
anterior antes de ponerlo insertar me
tengo que asegurar de lo siguiente que
es algo que no hicimos
fíjate que este vaca tiene todos estos
valores de todas estas variables que
nosotros fuimos usando descaradamente
entonces tengo que asignarle sus valores
y justificar el festival de parámetros
que tengo aquí te fijas son 6 parámetros
que tengo aquí
con solo toda la alarma seis parámetros
que tengo aquí y esos esperamos otros de
usarlos entonces antes de empezar todo
proceso voy a tomar las varias recatada
en el para qué le voy a hacer
porque no aplica acuerdo de que cuando
tú te vas asignar un valor de una
variable no va el tipo de dato en la
línea roja aquí no importa
y aquí establezco el fijo
el cto de esos parámetros encaje
pkg
remuneraciones punto porcentaje como mi
me dice que eso va a estar en la
variable que le pase aquí ve porcentaje
more entonces comienzo a usar los
parámetros si los parámetros lo estoy
pasando
con alguna razón o con algún sentido pkg
de remuneraciones
y está el valor de la carga familiar ese
parámetro le puse
de carga
de carga en los demás de carga así que
no va a tener problemas de carga
el de acá la misma historia le voy a
poner pkg remuneraciones
2 punto igual el valor extra le puse el
valor 1
el 1
eso es fácil aquí voy a poner un punto y
coma bien esto de acá
poner aquí prueba los dos
rayados y éste muere desde acá explica g
de remuneraciones
tanto es igual
el
profe se ve la comunidad y volvió al
menos a mí
chicos
con firme ya dicen que sí
ya debe haber sido
de 18 comercial claro fue como que dijo
que hace tanto rato aquí sentada
de mi brazo ya me está dando me está
dando la señal de que llevo mucho rato
que tengo una una decisión había brazo y
se supone que no debería estar tanto me
pase y ya me está el dolor me está
acusando
debe cambiar el brazo izquierdo llegar a
los valores aquí asignados a los
parámetros un peso eso sólo para tener
claridad después de tener todos los
cálculos hechos habidos y por haber
entonces
él
tengo que con mucha paciencia ir mirando
campo por campo y ha movido el modelo
aquí a mi segunda pantalla para poder ir
mirando lo y aquí voy acá lo primero
porque esta es la tabla y el primero que
necesito es el root del empleado la luz
del empleado está en red empleado punto
ruth mp el segundo campo que necesito es
el mes del proceso opel que resulta que
el mes del proceso me pasaron la fecha
completa entonces tengo varias opciones
ahí sacan un ctr de todo el show de la
de la cadena que me están pasando o bien
aplicar lo que es aquí ya entonces voy a
aplicar lo que dice aquí que es el
twitter para evitar de súper str y
acordarme de que parte de cero y demás
es entonces llamaba crisis acá
perfecta por el minúscula eso sí de
fecha vamos a sacarte clic sólo el mes
que es lo que me estás pidiendo después
me pedían el año así que
ahí voy a ponerle el año y no yo lo voy
a sacar de la misma forma
lo voy a sacar con los 4
y después venía a los años trabajados
que solo te expone el cursor entonces le
voy a poner
reyes
empleado punto
antigüedad le habíamos puesto eso
en su edad
luego viene el sueldo base eso está en
red empleador es pelado
empleado punto
sueldo base de mp país que se llama
mirando el lado del curso para que
revilla debería guiarme por esto que
dice
aquí está suelto base mp
después me pide la asignación por años
esa es la variable la tengo aquí está
bonita jr
estas bonitas
aquí está el bonito years después mira
la tabla de nuevo y me dice las cartas
familiares
eso lo tengo en recargas
recopilando no aquí nada más
pero fit comentan que puso suelo en vez
de sueldo de gracias que tengo sueño
pues
de cargas
después viene la de movilización que la
tengo aquí
ahí está
gracias por el mensaje todo esto después
viene la colación que la tengo no la
tengo en ninguna parte por eso tengo que
ir sacarlo de aquí directo entonces
usamos el pack aquí
y lo ponemos acá
aquí está listo y ahora viene y félix la
comisión por vengas y eso lo tengo en mi
comisión
[Música]
inicial
aquí está mi punto y coma porque me
falta un valor vamos a poner de total
[Música]
en mi mente
cómo estás
si es que esperar a que una clase baja
sigo me esperan dos minutos que voy a
recibir algo que me mandó a montar
la chica poniendo este relleno
les voy a compartir
bien
muchas y el examen se viene grande lo
bueno que tiene la evaluación 3 aún así
que si estudian bien esto les va a
servir por dos ya sea la evaluación 3 y
después en el examen
ya hemos estado son las 10 empezamos a
las 6 y media
así que haciendo cálculos son 3 horas y
media
último
si soy insegura europa
y vamos a hacer una cadena de oración
ya aquí les voy a ver
[Música]
le adjunten nuestros links de redes
sociales chicos para que nos sigan
y se enteren de todas estas iniciativas
que estamos sacando no sólo para mujeres
sino para toda la comunidad para
ayudarlos a los estudiantes y también
para hacer talleres hacia los colegios
cualquier el fondo en este programa
motivar a que se unan a colegios para
perdonar las cargas de efe
ya complicó me rellena de eso de nuevo
la palabra
gracias
en el b total que estoy inventando una
variable
estoy en la escalera a la base
inventando una variable para guardar
todo para no hacer la suma aquí
que está escrito en la suma
total y entender
pasarlas le voy a asignar aquí y aquí
hago todo en la suma que es lo que me
dice anunciado pues también se lo llevó
para acá de no me dice
aquí
aquí está me dice el valor total de los
saberes corresponde a la sumatoria de
todo esto es un anterior del sueldo base
más todas las asignaciones entonces con
mucha paciencia
ustedes tienen porque todavía están aquí
sí
rec empleado
le voy a escribir bien ya se aprobase mp
más cada una de las asignaciones voy a
partir por este que está más cerca
bonificación
más movilización
haz las cargas que estaba por acá
va a pasar por la comisión
vamos la condición
más ahora si las cargas que se
encuentran un poquito más arriba aquí
más la colación y la colación me queda
más cerca sacar la vida
un tópico
y ya está listo me falta una cosita
con una costilla que me falta tiene que
me dice acá
diges de muchachos
el procedimiento principal tengo que
usar la secuencia dinámico para truncar
las tablas resultantes del proceso se
refiere a truncar el
en la tabla de haber cart resume
y
eso le facilita mucho la vida porque les
evita tratar la excepción de la
inserción ya así que eso
es importante fíjense en acción la
prueba si se les pide no así es porque
en el fondo el
excepción que podrían lanzarte está
esta sentencia no lo estás considerando
ya que perdón esta sentencia porque como
es la clave es el root es se borró la
tabla entonces vaya pasada no me van a
aparecer dos empleados porque estoy
sacando de la tablet ampliado y ahí hay
uno de cada uno entonces eso se hace
aquí y no se les va a ocurrir ponerle a
troll for food porque aquí como que nos
echamos todo el trabajo de una los de
aquí ponemos exigir inmediata
le ponemos directo en ese cuello gheit
no podemos mayúscula o kate facebook si
ponemos el nombre de la tabla haber calc
pues si ponemos el punto y coma y
hacemos lo mismo para el de los errores
que se llama
habla de roles se llama error proceso
real
esta vamos a pelar
aquí la vida
suspiro incluye quedó decidí hacer mi
proceso final yo me voy a complicar
este salió más largo porque este lo
principal
siempre el principal se lleva toda la
entonces exageradamente
y
borramos esto por si acaso
todos expectantes haber sido un pilar
vila ya sabrán lo que se debe hacer esto
como se llama tolerancia a la
frustración
ya me salieron errores está bien está
bien
todo bien
sería fome ya empiezo de movilización no
está declarada lo clásico es lo que
siempre les digo digo que pasa y me he
convertido en lo que dirigí de destruir
de movilización ahí está esa variable la
que está dando la hora ahí está ahí está
ahí está y no está declarada ha puesto
si me está diciendo aquí también obvio
ya las copias mira poniendo en tu r qué
me dices compilador
me pase me pase
miro los otros errores que capaz que
sean consecuencia del mismo de acá de
movilización de total tampoco declaré
así que de paso de todo
el proyecto es la
el pánico y creo que eso ya volvemos
borramos el error del pasado
a dónde está esta cosa aquí vamos hasta
el final
su boca es la cantidad de líneas de
código compilamos
pero el muchacho y con pilar
la línea que todos estamos esperando
desde las seis y media de la tarde
existe
prueba del informe
y hacemos aquí hay que llamarlo entonces
tengo dos formas de llamarlo una es con
el bloque anónimo y otra es usando el
excel yo voy a usar el roque anónimo
visión algo importante mirar eso es
importante pero no
voy a explicar voy a hacer la llamada
con los datos que me están dando me
denunciado que me dicen que es una fecha
que es el 30 de junio la voy a sacar de
acá a decir la llamada
y aquí está
aquí está
la solución
anunciado la fecha
el valor de carga familiar voy a ver si
los tengo en el mismo orden ya ha pasado
las dos fechas
el porcentaje después de la fecha del
porcentaje después del valor de las
movilizaciones después las carnes
después la población entonces el segundo
valor debería ser el 25
aquí está el 25
es mejor escribir
25 después venía
[Música]
los valores de las movilizaciones la
carne y la colación los valores de las
movilizaciones eran de hecho
el 1 y valor 2
y la carga que eran 4500 y la relación
quedan 40 ahora creo que todos están al
revés porque el primer valor se los
asigne a lo que estaban en
en esas comunas más chiquitas las ventas
de la empresa los otros que estaban más
alejados tendrían más plata en el valor
extra 2 eso sería la llamada de acuerdo
a lo que dice el enunciado orden de los
parámetros porque tienen que ir en el
mismo orden en que ellos que los pase
miramos el bloque voy a borrar esto
y voy a ejecutar esto de acá
y me dice que tengo un nudo en la línea
41 del s&amp;p informe o de conversión en
radio nombre o valor el carácter number
conversión error y es en la línea 41 del
informe
con interior del informe y el informe
parte el de 81
81 41 serían 122
aquí está tu labrado y
[Música]
en comisión de ventas esta función
de aquí
como tengo la comisión de eventos tu
charla
[Música]
si la vamos a pasar
pasando con hayas se la pase como con
guión pasemos el aquí
yo que debe ser eso
no
aquí estamos
ejecutó
y me sigue diciendo que tengo errores de
conversión
me da la impresión de que eso es lo que
estoy cerrando
vamos a pasárselo bien
y aquí lo vamos a sacar con guión
dónde estamos aquí no está bien aquí en
la función de ventas se lo vamos a pasar
así
aquí arriba
y nosotros
también vamos a pasar así
no sé si será esa la razón pero
a pretende compilar toda una hora es el
largo de comisiones acaba azul así
así que cumplirlo
o bien
y ahora voy al procedimiento porque el
procedimiento lo cambie
se aburría
y ahora voy de nuevo a y voy a guardar
ya cerrado
voy a cerrar esto
voy a ejecutar el bloque
ahora tengo errores con los o algo así
bueno si quieren no quiero aburrir lo
más
lo veo con detalle y le sube la solución
final debe ser alguna alguna conversión
que tengo ahí en el momento de hacer el
cálculo
desde la función
122 tiene que ser por aquí donde tiene
que estar esta es la gente de que está
en el problema así que tendría que
revisarla y probarla probarlas por
separado pero insisto no quiero
que no entre tenerle más porque ya como
son cuatro horas ya no quiero
no quiero
como se dice complicarlo más de la
cuenta voy a probarla solita aquí
pero y sé que van a seguir hasta el
final así que nosotros
sino
que voy a quedar como que soy lateral
marc hizo una pausa para sumar a buñuel
o si quieren vayan a buscar si chile
mientras los profes seguimiento a las
porterías vayan a buscar cafecito yo voy
a aprender mi mi estufa mientras tanto
clic en la mano
vayan y busquen algo de agua estoy en
las piernas si esto como deja cartón de
69 estén así
[Música]
aprovechando mismo hackathon creo que
viene un hackathon el próximo semestre
en viña del mar
[Música]
en la calle hicimos grupos perdices
recuerdos de vietnam
y
buscar un empleado real
a ver sí
pero debería buscarlo en las boletas
esto hacemos porque yo hablo sola por si
acaso
voy a guardarlo esto aquí
y
que está de fondo en el simón está como
un bazar lo dejamos pero hacia aquí es
marchar y me lo pesca cómo funciona al
menos voy a pasar ahora un
como se llama un
e
voy a pasarle un rut que exista ya
porque va a decir hacer que el problema
no es así porque cuando no existe no hay
problema el tema es
que piensa estoy yo
me estaba retomando post
en cambio esta tabla
y bueno para jugar
voy a hacer algo sano
voy a hacer un acto
[Música]
y voy a cerrarle webber ángel
i
no quiero cambiar
desea guardar los cambios del usuario
y voy a pedirlo de nuevo de belloch
y en la 1
[Música]
y se murió me de emilio pérez
es
sí
color
ya colapso
y
vamos peces
si ya está cansada de trabajar porque la
dueña
pero fue muchas gracias por su tiempo de
verdad
cualquier persona
es una maratón
tú
[Música]
la valiente se fue todavía está
despierta
eso es la secuencia de velo pérez que
está jugando sucio
no está jugando una mala pasada
para cerrar esto bien cerrada modelo
no
no hay nada que hacer
está jugando una balanza
sí
ahí está mostrando machinery
si es que es una tarea estoy en un curso
de machine garmin y nos dijo natalia y
el curso terminó ayer y es una tarea el
primero es una prueba teórica y empezar
mejor y ahora tengo que se trataría nos
estoy jugando en eso y desde hace un
rato estaba en eso y después ya tenía
que empezar la clase dije después tan
vino
voy a
voy a reiniciar
mil disculpas aquí dice en el chat que
esperamos
voy y vuelvo
y
[Música]
aquí sí que yo de nuevo yo soy como la
pausa en comercial
si esta recomendación se le vamos a dar
francisco tenías una duda para la
profecía que es la puede dejar los dados
mientras elección y cuando el mar se la
planteamos
silvia
para chicos
[Música]
aprovecha me ir a buscar algo para comer
yo aquí mientras escuchaba todo
chicos les vuelvo a compartir y les
aprovecho de mencionar de que este vídeo
vamos a tratar de subir a youtube debido
a que en drive no es muy amigable metido
así que por eso a lo mejor me queda en
youtube pero de todas formas vamos a
dejar el indian drive y lo más probable
es que igual lo suba trail pero para que
sepan que va a quedar la otra plataforma
en nuestro canal de más mujeres son las
tics
[Música]
cuando tenía la grabación
lo antes posible la verdad
yo creo que hoy ya no por la hora pero
lo más probable es que mañana así va
este vídeos al término de la base de
moda un ratito en generar un link de
descarga
en el caso resuelto la prefiero cuando
me lo puedo pasar yo lo comparto en la
carpeta lo más probable es que lo
comparto el ejercicio resuelto después
de la clase
sí ojalá
y sí
también en el mensaje que les dejé ese
mensaje extenso aparece el canal de
youtube de la profesora ya está y si le
echaron un vistazo una vez que ha subido
bastante vídeos de programación de base
de datos
si yo a ustedes que nos han tenido antes
casos como éste sería subirme les gustó
cómo enseñar ahí pueden encontrar en la
variedad y también de otras asignaturas
lávrov ellas no en lo que nos enseña
toda la línea de base de datos java
python y ciencias de datos todas las
asignaturas esencias así que sabe mucho
además hace clases en la universidad del
bío bío
así que tenemos a un docente de primera
categoría
sí sí
algún día se la mitad secos que tiene yo
y también lo que me gusta destacar es
que super buena disposición porque no
cualquier persona se queda
cuatro horas
haciendo un ejercicio
así que
y cuando vuelva le damos nuevamente las
gracias
no s vídeos con el fuego
payton que framework
[Música]
o los mandan a alguna página la
respuesta
wv 3 score
[Música]
avasallando allá
no o sea al menos a nosotros no nos ha
hecho esto ya no lo hizo payton y payton
además se ve en
en el área de ciencias de datos
sí exacto como
matías tiene mi compañero y está aquí en
modo reposo al igual que yo ya que
pasamos este ramo el año pasado
sí de cola
antepasado cierto igual como pasa el
tiempo
yo sé que la pasé
creo que con un 4.49 aprox 5 quizás no
me acuerdo la verdad pero personalmente
no me fue excelente hasta el bloque
anónimo iba iba como habían pero después
cuando empezó el trigger y free oyendo
en típica
libro desposarla sí así que sigue si no
les va bien no se preocupen es algo
normal incluso nosotros teniendo clases
con la otra filiación al menos algo no
ir porque maquillaje plegable el
invierno fue más o menos
autorreferentes matica
cuando estamos remotos o sea mira yo
entré eximición a tener que hacer
presenciales hubiera preferido que la
banda nunca fuera parecido
así que hay pros y contras
no sé por algunas personas
él te sirve para subir el promedio para
la mayoría creo que no
depende del ramo también
a nosotros que ya vamos en cuarto
tuvimos el primer año normal
como que lt
generalmente ayudaba más quiere
perjudicar
[Música]
no teníamos más eran como entregas
como no sé ustedes como yo en el segundo
estuvieron el año pasado de forma remota
pero no eran entregas como de muchas
horas sino que eran
56 horas yo creo
y yo recuerdo que un poco más porque
en la mañana y la tarde noche blogs
efe
o sea no sé la verdad es que
depende las personas algunas personas
obviamente que les beneficia bastante
pero tienen que considerar que no todos
tenemos las condiciones en el hogar
concentración hemos tenido que trabajar
aparte entonces no yo no diría que era
como una situación privilegiada debido a
que uno se puede enfocar más en una sala
ya sea al principio en la casa
pero mi opinión es una opinión la verdad
tener que así con 3
y si ustedes son un ley que de niña bien
le contesté que hay varios
reuters
[Música]
era genial y sus compañeras le pasan el
rato
[Música]
un compañero parece
vaya genial
super bien
e
[Música]
y
muchas gracias eso me sirve a mí para
saber por qué canales llegamos más a las
personas
y cuáles menciones son una comunidad
hacemos muchas actividades no pueden
seguir redes sociales
y yo soy la
presentadora comercial acá
sí igual muchas gracias a todos los que
se quedan hasta este momento empezamos
como les dije
50 alrededor 50 personas
el pico fue 54 y ahora quedamos 25
así que espero que les vaya todo súper
bien chicos
y espero que este vídeo también les
sirva al menos este fragmento donde
estamos así como charlando para tratar
de cortarlo para el vídeo lo más
enfocado en la materia
buenísima casamos cortarlo ustedes lo
pueden
le pueden adelantar
si la prefiere explica a su bebé es una
de las preferidas más secas y quería de
dudo concepción
[Música]
pero hace su persona
ya sé con eso
no se fue el todo si están luchando para
que computadora en siempre
porque él más que ella tiene en el cual
le estaba mostrando la clase es de eso
es que aún tiene dama sanitas que
enciende no sé creo que es como el 2012
aprox
así que sí 2012 euros
allí dicen que no se actualizó en amigos
echo de menos windows la vida
y yo este año pase a mac el procesador m
1 fue lo que me convenció y me sabe que
lo tengo me llevan por esta excepción de
esto
[Música]
quizá el peso de la prendió
quizás aprovechó de hacer su cafecito
quizá aún está esperando que enciende el
computador
y
jugamos el 21 no sé qué es esto
así que si se manda el link quizás como
local
[Música]
bueno chicos igual cuando tengan la
grabación las guías siento hace toda
libertad y por favor haga lo de
compartirlo con sus compañeros para
quien la mayoría le vaya bien
y aunque esto lo hacemos para que
pueda sobrellevar esta rama que es
además un poco más difícil
y si es que también les complica algún
otro ramo
podríamos tratar de organizar otras
algunos días
ahora estamos donde vieron una de
ciencias de datos porque es la niña de
machine learning y datos
y que
se ven esto como coordinador de nuevo
millán y que en 3
el 13 en la premisa
[Música]
muchas gracias intentaré compartir
ya hay está
esto es como los programas de cocina
como que se fue y llegó que le gustaba
en resuelta
esto es como la gracia
donde sí
que era sí o sí les voy a contar si no
no
en magia gris
no no no no no aplicaban genera el
programa de las fechas ya en todo el
tiempo siempre acechando al juego el
lenguaje que sea la fecha siempre son
jugosos
y estamos pasando la fecha
si en realidad fue una combinación de
cosas pero mira la fecha si la estamos
pasando con guiones ya como lo habíamos
hecho al principio
me faltaba convertir el que
están pasando y me faltaba convertir la
aldea y es de pasar sobre a escuchar ya
y eso hacía que me devolviese el mes y
el año como correspondía para que
pudiera para que pudiera comparar lo
enviado ya el tema lo que pasa es que
esto fue luego el último porque lo
anterior estaba aquí que es el mismo
cambio del today te lo tuve que hacer
acá si ustedes me seguían no se mira en
el vídeo como de cuatro horas pasa esto
lo debemos puesto un poco cuando hicimos
llamamos en la comisión por venta que
teníamos que pasar el periodo y arriba
espera el periodo con unas acciones que
os con un guión como se lo estoy pasando
aquí pero antes de hacer la extracción
del mmd eso tiene que ser una fecha si
yo sí entonces lo pasé a compartir pasó
a esa línea y después me ayer por que no
era válido lo que estaba pasando aquí
entonces
y cómo se llama mi alarma mi hijo pero
si no cambia este arriba porque no le
podrías cambiar acá yo puse acá y aquí
está la tabla va diabetes del cálculo
del mes para junio del 2021 calculada
con todos los valores y comisiones y
demás es para el lado así que ahí está
oleado y sacramentado
están la prueba del informe y esto fue
las pruebas de lo que hice para que sea
replicación para ir probando siempre
cuando los errores están focalizados
pruebe la función solicita y darle el
pase no es para nada dijo que cuando se
empieza a descartar entonces después ya
probé probé con estos son los fijas de
lo que hice dije yo a veces que me está
devolviendo y ahí me imprimiendo que yo
quería y ahí caché no queda el lo que
queda es que la necesidad del túnel
imagino que podrían haber despidos que
sí bueno escribió algo ahí pero fue lo
que me ayudó a salir del paso o ahora
hunter de ante la medianoche sin olvidar
la tos y la noche activa así que eso por
tanto le le pido las disculpas pues la
extensión un poco
cuarta nueva tienda se hacen clases que
también se conmigo saben que yo me voy a
laborar ya no critico más ya las profes
de las clases detectan no son así a
nosotros nos vamos a la hora de
respeto y respeto a nadie por si acaso
así que porque nos detenemos girando
cómo están sus clases no respetamos el
tiempo y también estudiantes del
espiritual quique que esta vez nos vamos
antes de repente ya
si ese es el objetivo ahora yo minimice
a lo mejor escogimos el ejercicio de la
perspectiva de que no nos dimensión en
el tiempo pero lo bueno es que tiene que
todo de todo no creo que no hay nadie es
capaz ya así que eso era como este es el
objetivo final cuando siento cuando me
salí y me dijo pensé inmediatamente en
algo que que pudiera servir en tu evento
digamos
así que eso les voy a dejar
inmediatamente en la carpeta este
archivo
pues lo que dejarse para un nuevo porque
llega a esta altura mientras lata
juntas ya
no no se preocupen muchachos y si yo
tengo una premisa el conocimiento nos
dimos no es muy útil si no lo comparto y
yo estoy en esto estoy en la academia
porque me gusta eso esa es la verdad yo
vibrio con esto no estaría haciendo
otras cosas sería millonaria en
cualquier otro lugar he tenido varias
ofertas para irme y salir de aquí
y no sigo no sé si es buena o mala
decisión pero
yo ya me tocaba tocarles tomar esa
decisión y decidí quedarme aquí es para
hacer un aporte para sumar y no para
restar y siento que ésta una forma
chiquitita después de dicho 'no así que
eso ya
muchas gracias ya muy tantos váyanse a
costar aquí porque hace sueño y hace
frío todo es una lechita o te hasta
ahora ya no
así que
cuídense muchas gracias por la paciencia
del agua ya su vida hola en la carpeta
compartida que me pasa vial y en los los
veamos soluciones para la carpeta aquí
cuídense un abrazo descanso de fin de
semana y a mi estudiante los veo la
próxima semana si dios quiere ya
cuídense mucho buenas noches
yo estoy muy bien
eso buen fin de semana largo chau
chau